cửa ngõ ra/vào TP từ 0 giờ hôm nay (0-0).
chống dịch COVID-0 tại các tuyến đường
trạm kiểm soát phòng
UBND TP.HCM đã chấp thuận chủ trương tạm ngưng triển khai các chốt
cửa ngõ ra/vào TP từ 0 giờ ngày hôm nay (0-0).
chống dịch COVID-0 tại các tuyến đường
trạm kiểm soát phòng
Phó Chủ tịch Ngô Minh Châu chỉ đạo chấp thuận chủ trương tạm ngưng triển khai các chốt
Theo đó
phòng chống dịch trên địa bàn TP.
linh hoạt
vận tải hành khách của các đơn vị vận tải đảm bảo thích ứng an toàn
quy định về hoạt động vận tải hàng hóa
Sở GTVT TP phối hợp với Công an TP và các đơn vị liên quan tổ chức kiểm tra các tiêu chí
huyện giáo ranh với các tỉnh.
bỏ việc kiểm tra giấy đi đường nhưng vẫn còn giữ lại 0 chốt kiểm soát ở cửa ngõ TP gồm 0 chốt kiểm soát cấp TP và 0 chốt kiểm soát cấp quận
TP.HCM đã bỏ các chốt kiểm soát nội đô
từ 0-0
Trước đó
đơn vị triển khai đạt được kết quả bước đầu.
địa phương
ngành
Việc triển khai hệ thống thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ theo hình thức điện tử không dừng theo quy định tại Quyết định số 0/0/QĐ-TTg ngày 0/0/0 của Thủ tướng Chính phủ được Bộ Giao thông vận tải và các bộ
chúng ta áp dụng việc thu phí thủ công.
Trước đây
gây ùn tắc tại các trạm thu phí.
Việc này ảnh hưởng đến lưu thông của các phương tiện
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân thăm chính thức Bulgaria từ ngày 0-0/0/0.
Nhận lời mời của Phó Tổng thống Cộng hòa Bulgaria Iliana Iotova
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân đã hội kiến Tổng thống Bulgaria Rumen Radev và hội đàm với Phó Tổng thống Bulgaria Iliana Iotova.
tại thủ đô Sofia
Sáng 0/0
giao lưu nhân dân...
hợp tác địa phương
lao động
văn hóa-thể thao-du lịch
giáo dục-đào tạo
an ninh-quốc phòng
đầu tư
nhất là về kinh tế-thương mại
góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước
địa phương là tiền đề quan trọng tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau
ngành
các bộ
nền tảng quan hệ chính trị rất tốt đẹp giữa hai nước trong hơn 0 thập kỷ qua thể hiện qua các chuyến thăm của Lãnh đạo cấp cao và ở các cấp
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân khẳng định
Tại các cuộc gặp với hai lãnh đạo Bulgaria
thủ công mỹ nghệ có mặt rộng rãi hơn nữa tại Bulgaria và thông qua đó thâm nhập vào thị trường EU.
da giày
dệt may
rau quả nhiệt đới
thủy hải sản
càphê
Phó Chủ tịch nước cũng đề nghị phía Bulgaria tạo thuận lợi cho một số mặt hàng Việt Nam có thế mạnh như chè
tiếp tục hội nhập với xã hội sở tại.
tạo điều kiện thuận lợi và hỗ trợ cộng đồng người Việt vượt qua dịch bệnh
Chính phủ Bulgaria thời gian qua đã quan tâm
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân cũng cảm ơn Nhà nước
vì lợi ích chung của hai dân tộc.
nhất là kinh tế-thương mại-đầu tư để tương xứng với mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước
đề nghị hai bên phối hợp thống nhất các biện pháp cụ thể thúc đẩy hợp tác trên mọi lĩnh vực
đánh giá cao những tiến triển tích cực trong quan hệ hai nước
xã hội Việt Nam đạt được trong thời gian qua
Tổng thống Bulgaria bày tỏ ngưỡng mộ những thành tựu kinh tế
cùng nhau phục hồi và phát triển kinh tế trong giai đoạn hậu COVID-0.
nhất là những cơ hội mà 0 Hiệp định EVFTA và EVIPA mang lại để thúc đẩy hợp tác
Phó Tổng thống Iliana Iotova cho rằng hai nước còn rất nhiều tiềm năng hợp tác cần được tận dụng và phát huy hơn nữa
phòng chống dịch bệnh COVID-0.
Phó Chủ tịch nước và Phó Tổng thống cũng dành thời gian trao đổi kinh nghiệm của hai nước về thúc đẩy bình đẳng giới
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân cùng đoàn đại biểu Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm chiến sĩ vô danh Bulgaria; gặp gỡ thân mật đại diện Hội hữu nghị Bulgaria-Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt tại Bulgaria.
Trước đó
Bây giờ anh có khác gì một cái xác di động suốt phần đời còn lại.
Chị được hả hê lúc đó.
Nhưng nỗi đau này cả hai cùng mang theo.
nam thanh niên gây chuyện kinh hoàng vì nghi ngoại tình
Làm 'chuyện ấy' với bạn gái xong
chị với chồng yêu nhau tận gần 0 năm mới đám cưới.
Trước đây
anh tỏ ra là một người đàn ông ngoan hiền và chung thủy.
Lúc yêu
phản bội.
Lúc nào anh cũng nói với chị: Anh ghét đàn ông lăng nhăng
Rằng đàn ông mà ngoài vợ ngoài chồng là anh dị ứng.
chưa biết đến đi hát karaoke bên ngoài hay bia ôm nhậu nhẹt đèn mờ là thế nào…
Anh còn bảo
Chị hỏi anh thì chồng vẫn tỉnh bơ ngụy biện: 'Em đừng quá tin.
Chắc mấy thằng bạn thân của anh bày trò trêu cô dâu mới đấy.
Em tin là đã mắc lừa tụi nó rồi'.
Nhưng cái kim trong bọc mãi cũng đến ngày phải lòi ra.
tán tỉnh với các phụ nữ khác.
những đoạn chat của anh hẹn hò
nhiều lần chị bắt gặp những dòng tin nhắn
Suốt 0 năm làm vợ anh
Chị cảnh cáo thì chồng cứ lươn lẹo bảo các đồng nghiệp ở công trường trêu thôi.
Lúc không thể chối cãi thì anh thừa nhận thẳng là hay đi xa vợ con nên nhiều khi không chịu nổi về sinh lý nên đã lén 'bóc bánh trả tiền'.
như bao nhiêu lần khác anh nói phải đi công trình cả tuần.
Hôm ấy
Chị chẳng chút nghi hoặc gì còn sắm sửa cho chồng ít đồ ăn khô ngon mang theo.
Trớ trêu thay anh vừa đi thì chị đồng nghiệp gọi cho chị cùng đến nhà máy sản xuất sản phẩm ở quận khác để khảo sát tình hình.
chị căm hận vô cùng.
Biết rõ chồng ngoại tình
Nhưng chị không chọn cách đánh ghen ầm ĩ mà lên kế hoạch trả đũa chồng để anh sống không bằng chết mới chịu.
về nhà chị đã nhờ một người bạn ở Nghệ An mua mấy lạng cao trăn xịn về ngâm rượu cho chồng.
Nghĩ là làm
Chị nói dối đó là rượu thuốc bổ thận tráng dương bồi bổ cho chồng.
Chồng chị cứ thế tin sái cổ rồi uống lấy uống để.
Anh ngơ ngác không hiểu chuyện gì.
Chị thấy mình như vừa rũ bỏ cục nợ lúc đó.
chị trào nước mắt.
Nhưng đêm đó khi hai người đã trở thành người dưng nước lã
thấy mình nhẫn tâm.
Chị thấy mình độc ác
Chị thấy mình đã trả thù quá cay nghiệt khi hủy hoại cả cuộc đời anh phía sau.
đó vẫn đang là bố của hai con của chị.
Dù sao đó cũng từng là chồng mình
Vậy mà chị nỡ đối xử với anh như vậy.
Bây giờ anh có khác gì một cái xác di động suốt phần đời còn lại.
Chị được hả hê lúc đó.
Nhưng nỗi đau này cả hai cùng mang theo.
nguyên nhân khiến cao trăn có khả năng làm giảm ham muốn ở 'cậu nhỏ' các quý ông chính do cơ chế ngủ đông đặc trưng riêng của động vật này.
Vị lương y này lý giải
trăn thường thu mình nghỉ ngơi khoảng 0 tháng mới tìm con mồi khác.
khi ăn con mồi
Bình thường
thả lỏng hoàn toàn.
cơ thể nó luôn ở trạng thái nhu
Trong suốt thời gian này
cao trăn hay rượu trăn sẽ khiến phần cơ dương vật mất khả năng ham muốn trong 'chuyện ấy'.
Chính vì thế khi các bà vợ lén cho chồng sử dụng thịt
các bác sĩ thường sử dụng nó như một vị thuốc kìm hãm ham muốn của những quý ông quá độ.
Chính vì cao trăn có công dụng đặc biệt như vậy nên trong đông y
Nguồn: http://giadinh.net.vn/man-tra-thu-nhan-lay-cay-dang-cua-co-vo-co-chong-ngoai-tinh-0.htm
Sốc: Cô gái tạo dáng 'mát mẻ' ngay trước linh cữu người cha rồi công khai chia sẻ bức ảnh 'nhạy cảm'
Nghe tin vợ bị bắt cóc chồng cuống cuồng giao tiền rồi sốc nặng trước chân tướng sự việc
lo sợ những hệ lụy giới tính khôn lường!
phụ huynh phát hoảng
Xem ảnh con ngủ trưa ở lớp
tiểu thư lập kế hoạch tinh vi để 'soán ngôi chính thất'
Vụng trộm với thầy giáo hơn 0 tuổi
Ảnh hưởng xấu đến sức khỏe nhóm Nhạy cảm.
Nhóm nhạy cảm nên hạn chế thời gian ra ngoài
không đưa 0 con đến gặp khi ở tù
'Nghịch tử' thảm sát cả gia đình ở Bắc Giang khai xuống tay vì giận bố mẹ không thăm nuôi
cách nhận diện con có khuynh hướng bạo lực
Từ vụ trẻ mầm non đánh bạn dã man ở Bắc Giang
Vụ bé gái 0 tuổi bị bạn học đánh đạp dã man: Trường mầm non cũng từng bị tố để học sinh bị cắn bầm tím khắp mặt và đùi
0 chủ doanh nghiệp bị nước cuốn mất tích
NÓNG: Tàu chở cán bộ Sở GTVT Quảng Trị gặp sự cố
thị xã Quảng Trị).
lực lượng chức năng tỉnh Quảng Trị vẫn đang triển khai các biện pháp cứu hộ 0 người đang bị mắc kẹt tại khu vực đập tràn của công trình thủy lợi Nam Thạch Hãn (đoạn qua xã Hải Lệ
Trưa 0/0
0 lái tàu và một chủ doanh nghiệp khai thác khoáng sản.
gồm 0 cán bộ của Sở GTVT tỉnh Quảng trị
trên tàu có 0 người
Thời điểm gặp nạn
bị nước cuốn mất tích.
chủ doanh nghiệp khai thác khoáng sản
Vụ việc khiến ông H.Đ.V (0 tuổi)
Những người còn lại may mắn leo lên được đê bê-tông xây dựng ở giữa công trình thủy lợi này.
công tác cứu hộ những người mắc kẹt giữa sông vẫn đang được triển khai.
Ghi nhận đến 0 giờ cùng ngày
thành phố; sinh con thứ 0 được nhận tiền gấp đôi
Đề xuất: Hỗ trợ bằng tiền khi sinh con tại 0 tỉnh
Clip của ông Lê Tùng Vân 'bay hơi' khỏi Youtube sau lời hứa cho 0 tỷ từ bà Phương Hằng
Robusta lừng khừng khi mưa lớn kéo dài ở Tây Nguyên
Giá cà phê hôm nay 0/0: Arabica tiếp tục tăng mạnh
không có dấu hiệu vi phạm pháp luật liên quan đến ma túy.
thực chất vụ việc 0 học sinh nhập viện do ăn 'kẹo lạ' là vụ ngộ độc thực phẩm chức năng
Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết
Ngày 0/0
Công an TP.Hạ Long phối hợp với các cơ quan chức năng tiếp tục hoàn thiện hồ sơ xử lý vụ việc theo quy định.
nghĩ là kẹo nên đã cầm về.
cháu S. đã tìm thấy 0 túi có nhiều gói dạng thanh (giống như kẹo dẻo) trong hộp đồ chơi trên tầng 0
Trong quá trình chơi ở đây
cháu S. đã mang ra mời các bạn cùng ăn (tổng cộng có 0 cháu đã ăn).
khi đi chào cờ buổi sáng tại trường
Sáng 0/0
được chiết xuất từ cây cần sa và chỉ được dùng theo chỉ định của bác sĩ.
bước đầu xác định: Loại gói dạng thanh (giống kẹo dẻo) mà cháu M.T.S và các bạn ăn là một loại thực phẩm chức năng có nguồn gốc từ Mỹ
Công an tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo Công an TP.Hạ Long phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ tiến hành xác minh
Sau khi tiếp nhận thông tin
Số thực phẩm chức năng này do một người thân của chị họ cháu M.T.S.
do không có nhu cầu sử dụng nên gia đình cũng cất trong hộp đồ chơi và không để ý đến; không biết việc cháu M.T.S.
đi Mỹ về cho từ lâu
lấy mang về sử dụng.
xác minh nguồn gốc thực phẩm mà các học sinh đã ăn.
lực lượng chức năng TP.Hạ Long đã nhanh chóng thành lập đoàn kiểm tra
ngay sau khi nhận được thông tin có 0 học sinh Trường THPT Hoành Bồ phải nhập viện vì ăn kẹo không rõ nguồn gốc
Ở một diễn biến khác
kinh doanh thực phẩm.
đoàn phát hiện cơ sở trên có 0 người trực tiếp chế biến
Cũng tại thời điểm kiểm tra
không sử dụng găng tay khi tiếp xúc trực tiếp với thức ăn ngay.
Người trực tiếp chế biến thức ăn không cắt ngắn móng tay
mức xử phạt 0 triệu đồng.
không sử dụng găng tay khi tiếp xúc trực tiếp với thức ăn ngay
hành vi người trực tiếp chế biến thức ăn không cắt ngắn móng tay
Lực lượng chức năng TP.Hạ Long đã lập biên bản xử phạt quán cà phê nói trên vi phạm hành chính
không mâu thuẫn với ai
Vụ bé trai 0 tuổi bị sát hại dã man ở Hà Tĩnh: Bố mẹ là người hiền lành
nhóm người trên ôtô vẫn ra sức chống đối
Nghệ An: Bị hơn 0 cảnh sát vây ráp trong đêm
sát hại bé gái 0 tuổi ở Bà Rịa - Vũng Tàu
Bàng hoàng vì quá khứ của nghi phạm hiếp dâm
Tương lai của HLV Solskjaer tại Manchester United đang bị đặt một dấu hỏi lớn sau thất bại thảm hại của Quỷ đỏ trước Liverpool tại vòng 0 Ngoại hạng Anh.
thời hạn của nhà cầm quân người Na Uy tại Old Trafford đã kết thúc và MU đang tức tốc tìm kiếm tân HLV.
Nhiều đồn đoán được đưa ra cho rằng
"Tôi không nghĩ mọi chuyện lại trở nên tồi tệ thế này.
Kết quả trước Liverpool là một cú sốc và nó diễn ra vào thời điểm không thể tồi tệ hơn".
tôi hiểu điều đó.
mọi người cho rằng Solskjaer nên bị sa thải
"Sẽ có những sự phản đối kịch liệt từ người hâm mộ hay giới truyền thông
Ole sẽ được MU tin tưởng đến cuối mùa và ông ấy sẽ phải giúp đội bóng mang về danh hiệu nào đó".
Tuy nhiên
Nguồn: https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/thethao0/huyen-thoai-mu-ole-solskjaer-van-duoc-tin-tuong-den-cuoi-mua-d0.html
Chủ tịch FIFA ra tuyên bố vừa mừng vừa lo
ĐTVN đang tuyệt vọng với VCK World Cup 0
Dù không còn góp mặt trong Running Man Vietnam - Chơi là chạy nhưng dư âm mà Jack để lại vẫn khiến khán giả bàn tán hoài.
ảnh hậu trường của Jack khi ngồi trong phòng chờ cùng Trường Giang - Ngô Kiến Huy - Trương Thế Vinh - Liên Bỉnh Phát - Jun Phạm - Lan Ngọc - Thúy Ngân đã được tiết lộ.
Mới đây
Running Man Vietnam 0 - Chơi là chạy đang vướng nhiều tranh cãi vì tổ chức các trò chơi quá bạo lực.
Hiện tại
hoàn toàn "hiếu chiến" và khiến khán giả cảm thấy khó chịu.
Thúy Ngân đã chơi theo kiểu đặt nặng thắng thua
Một số người cho rằng ở thử thách xé bảng tên
Lan Ngọc lại vướng tranh cãi là bị ekip sản xuất "dìm hàng".
Trong khi đó
hậu trường Running Man giờ mới công bố - Ảnh 0.
Jack lộ "bàn tay hư hỏng" đặt ở nơi nhạy cảm
Running Man Vietnam 0 là chương trình thực tế ăn khách được làm lại từ Running Man phiên bản Hàn Quốc.
trí tuệ.
thể lực
có sự kết hợp giữa các trò chơi vận động
Chương trình mang tính giải trí cao
hẹn tối nay giải đáp loạt thắc mắc về vụ kiện với bà Phương Hằng
Vy Oanh đáp trả gắt khi bị mỉa mai ngoại hình
người trong cuộc nói gì?
Chồng cũ Lệ Quyên vướng tin đồn hẹn hò Top 0 Hoa hậu Việt Nam
Lộ bằng chứng Hồ Văn Cường đã dọn khỏi nhà Phi Nhung và không dự lễ cúng thất mẹ nuôi
khẳng định không dùng MXH?
Rò rỉ dấu hiệu cho thấy Hồ Văn Cường đã dọn ra riêng và đang ổn
BLV Tạ Biên Cương vội làm ngay điều này sau hàng loạt tin đồn về phát ngôn ủng hộ bà Phương Hằng
Con trai ông Lê Tùng Vân bất ngờ lên sóng của bà Phương Hằng tiết lộ thông tin về mối liên hệ giữa Điền Quân và Tịnh Thất Bồng Lai?
clip ông Lê Tùng Vân lên tiếng đã "bay hơi" khỏi Youtube.
nhiều cư dân mạng phát hiện
Tuy nhiên đến trưa ngày 0/0
chia sẻ về cuộc sống.
chỉ còn một số clip 0 chú tiểu ca hát
nhiều người dùng cũng không thể tìm thấy clip này
Trên kênh Youtube "0 Chú Tiểu - Thiền Am Bên Bờ Vũ Trụ" có gần 0 triệu subcrises
clip dài gần 0 phút này vẫn còn trên trang.
Tuy nhiên trên fanpage 0 chú Tiểu
Động thái này vẫn chưa được phía "Tịnh thất Bồng Lai" đưa ra lời giải thích.
CEO Phương Hằng cũng đăng đàn tuyên bố sẽ cho ông Lê Tùng Vân 0 tỷ tiền mặt dưỡng già nếu chịu xét nghiệm ADN.
trưa 0/0
Đáp trả lại lời nhắn nhủ này
ngày 0/0 là ngày đáo hạn.
Bà Phương Hằng cũng đưa ra hình ảnh sổ tiết kiệm riêng trị giá 0 tỷ
theo sự yêu cầu của ông Lê Tùng Vân.
đây không phải chuyện tố qua tố lại mà là để đáp lại việc ông Vân gọi tên bà trong đêm
Doanh nhân này khẳng định
NÓNG: Lê Tùng Vân 'Tịnh Thất Bồng Lai' lên tiếng phủ nhận quan hệ cha con với anh Lê Thanh Minh Tùng
xin chịu cho riêng mình'
Long Nhật: 'Tôi xin phép rút lại
Lỡ nói danh ca Ngọc Sơn chê trách Hồ Văn Cường
nhiều tỉnh thành trên cả nước đang chuẩn bị điều kiện sẵn sàng đón học sinh quay trở lại trường học trực tiếp vào đầu tháng 0.
Hiện nay
Đối với các cấp học khác trên địa bàn toàn thành phố về cơ bản đi học lại từ ngày 0.0.
UBND huyện Cần Giờ đề xuất cho học sinh 0 trường Tiểu học Thạnh An và THCS - THPT Thạnh An đi học.
Đại diện Sở GDĐT TPHCM cho biết
0 sẽ đi học lại từ ngày 0.0.
0
0
0
0 học sinh các khối lớp 0
giai đoạn đầu
Theo đó
Diên Khánh và thành phố Cam Ranh.
tổ chức dạy và học trực tiếp kể từ ngày 0.0.0 cho các khối lớp cấp trung học cơ sở và trung học phổ thông tại các cơ sở giáo dục thuộc địa bàn các huyện Vạn Ninh
Tại Khánh Hòa
Đối với các cơ sở giáo dục thuộc địa bàn thành phố Nha Trang tiếp tục triển khai dạy học trực tuyến đến hết ngày 0.0.0 theo hướng dẫn.
cấp 0.
giáo viên các trường cấp 0
cách ly tập trung 0 F0 là học sinh
chuyển sang học trực tuyến
huyện Mộ Đức đã cho học sinh tạm dừng học trực tiếp
Tại Quảng Ngãi
chuyển sang học trực tuyến.
địa phương đã quyết định cho học sinh tạm dừng học trực tiếp
Vì vậy
Đồng Nai dự kiến cho học sinh trở lại trường học từ 0.0.
sửa sang khử khuẩn trường lớp tiến tới ngày 0.0 có thể cho học sinh đi học trở lại trường học bình thường.
ngành giáo dục vệ sinh
Trong thời gian này
Nếu tình hình dịch còn diễn biến phức tạp thì tỉnh sẽ tính toán lại.
chuẩn bị phương án sẵn sàng đón học sinh trở lại trường.
Sở GDĐT thông báo các trường học trên địa bàn tiếp tục dạy và học trực tuyến
ngày 0.0
Tại Hà Nội
thời gian dự kiến đón học sinh trở lại trường vào đầu tháng 0.0.
theo Sở GDĐT Bình Dương
Tại Bình Dương
học qua truyền hình.
0 tỉnh thành cho học sinh học trực tuyến
0 tỉnh thành kết hợp dạy học trực tiếp và trực tuyến
thành đã cho phép 0% học sinh các cấp đến trường
có 0 tỉnh
tính đến ngày 0.0
theo thống kê của Bộ GDĐT
Trước đó
Đắk Lắk có số ca tăng cao nhất trong ngày
Việt Nam ghi nhận 0.0 ca nhiễm mới SARS-CoV-0
Ngày 0/0
Bà Phương Hằng tiết lộ sẽ thống kê hết những tài khoản đã quyên góp tiền từ thiện gửi lên Bộ Công An - 'đâu đó còn rất nhiều người núp lùm'
một số thông tin cho biết 0 người đàn ông chở cháu bé trên chiếc xe Dream không hề liên quan đến vụ việc bé trai 0 tuổi mất tích bí ẩn khi chơi trước sân nhà ở Bình Dương.
Tối 0/0
Hình ảnh 0 người đàn ông chở theo bé trai ở Bình Dương được người dân chia sẻ chiều 0/0.
Kèm theo đó là hình ảnh của 0 người đàn ông và cháu bé hoàn toàn trùng khớp với hình ảnh được người dân chia sẻ chiều qua.
vẫn chưa có tung tích gì của cháu L.G.H..
sau 0 ngày nỗ lực tìm kiếm
đến thời điểm hiện tại
Như vậy
tìm xung quanh nhà cũng không phát hiện thấy bé.
tuy nhiên lúc quay ra thì tá hỏa không thấy con trai
tỉnh Bình Dương đang cùng mẹ là chị H.T.A.N.. Thấy bé đang chơi nên chị N. đi vào trong nhà
xã Minh Tân
cháu H. đang chơi trước cửa nhà ở ấp Tân Định
Trước đó
gia đình và cơ quan chức năng ở Bình Dương vẫn đang nỗ lực tìm kiếm cháu bé.
Hiện tại
Bố của cháu cho biết sẽ hậu tạ 0 triệu đồng cho ai tìm thấy con trai mình.
qua số điện thoại 0.0.0 (gặp đồng chí Hoàng Xuân Quân - Đội trưởng - Điều tra viên) để phối hợp giải quyết.
tỉnh Bình Dương
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Dầu Tiếng thông báo đến các đơn vị trên biết và đề nghị nếu phát hiện người có đặc điểm như trên thì giữ lại và thông báo ngay cho đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Dầu Tiếng
Để phục vụ công tác điều tra
Nguồn: http://gioitre.baodatviet.vn/da-tim-thay-0-nguoi-dan-ong-cho-theo-be-trai-o-binh-duong-va-su-that-bat-ngo-0.html
ngày 0/0 cho đến khi có thông báo mới.
Sở GD&ĐT đã chỉ đạo Phòng GD&ĐT Tam Nông tạm dừng tổ chức dạy học theo hình thực trực tiếp từ hôm nay
trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh trên địa bàn huyện Tam Nông
Trong ngày 0/0
trong đó có 0 học sinh.
toàn tỉnh Phú Thọ đã ghi nhận thêm 0 ca dương tính với Covid-0
từ 0 trường hợp nhiễm Covid-0 chưa rõ nguồn lây tại TP Việt Trì và H.Lâm Thao
trong ngày 0/0
Thông tin từ Báo Phú Thọ
Phú Thọ cho học sinh tạm nghỉ học trực tiếp để phòng chống dịch.
(Ảnh: Cổng TTĐT Phú Thọ).
toàn tỉnh có 0 ca mắc Covid-0 trong cộng đồng.
Kể từ ngày 0/0 đến nay
Trên địa bàn tỉnh phát hiện 0 chùm lây nhiễm trong cộng đồng được phát hiện: Chùm Lâm Thao - Chu Hóa (0 ca); chùm Bạch Hạc - Phù Ninh (0 ca); chùm Dữu Lâu - Gia Cẩm (0 ca).
chưa xác định được nguồn lây ban đầu.
Đến thời điểm hiện tại
trong đó có 0 học sinh.
giáo viên mắc Covid-0
thị xã này đã phát hiện có 0 học sinh
Thanh Hóa cho biết trong 0 ngày qua
UBND thị xã Bỉm Sơn
Thông tin từ Báo Tuổi Trẻ chiều ngày 0/0
trong đó có tới 0 học sinh.
nâng số ca F0 ở xã này lên 0 trường hợp
trong ngày 0/0 ghi nhận thêm 0 trường hợp F0
nơi ghi nhận 0 ca lây nhiễm đầu tiên trong cộng đồng
tại xã Quang Trung (Thị xã Bỉm Sơn)
Đặc biệt
Tính đến thời điểm hiện tại TX Bỉm Sơn đã ghi nhận tổng cộng 0 ca nhiễm Covid-0 (Ảnh: Báo Thanh Hoá)
0.0 trường hợp F0.
xã đã khẩn trương phối hợp lực lượng chức năng truy vết được 0 trường hợp F0
cho biết trên TTXVN: Tính đến chiều 0/0
Chủ tịch UBND xã Quang Trung
Ông Phạm Ngọc Thắng
trong đó chủ yếu là các cháu học sinh lớp 0 và lớp 0.
Xã xác định đây là ổ dịch phức tạp vì liên quan các học sinh của trường liên cấp Tiểu học và Trung học cơ sở Quang Trung
đến nay các trường học ở thị xã Bỉm Sơn chưa tổ chức dạy học trực tuyến cho học sinh vì dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.
tránh lây lan trong cộng đồng và trường học
Sau khi cho hơn 0.0 học sinh nghỉ học để phòng chống dịch Covid-0
Công an TP.HCM đã gửi thông báo đến ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng.
Liên quan đến vụ tố cáo bà Nguyễn Phương Hằng
tức ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng) sang Công an tỉnh Bình Dương để giải quyết theo thẩm quyền.
TP.HCM
ngụ quận 0
đơn tố giác tội phạm của ông Huỳnh Minh Hưng (SN 0
Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho biết vừa chuyển toàn hồ sơ
Ngày 0/0
mạng viễn thông.
đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính
làm nhục người khác
CEO Công ty Cổ phần Đại Nam) cho rằng bà Hằng đã vu khống
ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã gửi đơn đến Công an TP.HCM tố cáo bà Nguyễn Phương Hằng (SN 0
Trước đó
đả kích khi chưa có bất kỳ kết luận nào từ cơ quan có thẩm quyền về những cáo buộc của bà.
ăn chặn tiền từ thiện của người dân với lời lẽ cay cú
cáo buộc nhiều người lừa đảo
ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng còn cho rằng bà Nguyễn Phương Hằng đã công khai chỉ trích
Đồng thời
tóc: Lãnh đạo CDC khuyến nghị quan trọng
đi làm móng
Vụ cô gái F0 từ TP.HCM ra Hà Nội di chuyển nhiều nơi
YouTube.
ăn chặn tiền từ thiện mà bà Nguyễn Phương Hằng (CEO Công ty Đại Nam) phát biểu trong các buổi phát trực tiếp trên Facebook
tố giác tội phạm liên quan với việc kêu gọi
báo cáo kết quả giải quyết tin báo
rà soát
huyện kiểm tra
Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho biết đã có công văn gửi Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao; Phòng Cảnh sát Hình sự; Phòng Cảnh sát Kinh tế; Công an TP Thủ Đức và công an 0 quận
mới đây
Trong một diễn biến liên quan
bà Phương Hằng còn kêu gọi nghệ sĩ phải sao kê thuế để chứng minh sự trong sạch.
MC Trấn Thành... Không chỉ yêu cầu sao kê tiền từ thiện
vợ chồng ca sĩ Thủy Tiên - Công Vinh
ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng
nghệ sĩ Hoài Linh
nghệ sĩ kêu gọi và ăn chặn tiền từ thiện như: Võ Hoàng Yên
ca sĩ
bà Nguyễn Phương Hằng nhiều lần Livestream nói về việc các cá nhân
Trước đó
Đàm Vĩnh Hưng'
Vụ nghệ sĩ tố cáo bà Nguyễn Phương Hằng: 'Tôi đánh giá rất cao cách làm của Hoài Linh
hành vi của bác sĩ châm cứu này đã gây ra tội ác.
Nói rằng đang thực hiện liệu pháp kích hoạt não nhưng trên thực tế
tâm thư khiến dân mạng rơi nước mắt: Người mẹ xuất hiện tiết lộ sự thật không ngờ
Bé sơ sinh bị bỏ rơi ngoài cổng nhà
Nhật Bản.
tỉnh Kanagawa
thuộc thành phố Yokohama
Sự việc xảy ra tại một phòng khám châm cứu ở phường Nishi
Phòng khám này cũng chính là nhà riêng của bác sĩ châm cứu 0 tuổi trên.
sau đó tiến hành châm cứu.
cô C được bác sĩ châm cứu 0 tuổi khám cho
Tại phòng khám này
Bác sĩ này đã châm cứu bằng những cây kim nhỏ lên vùng đầu và một số phần khác trên cơ thể cô C. Bác sĩ cũng giải thích rằng đây là biện pháp "kích hoạt não bộ để đánh thức giác quan".
cô C bắt đầu nhớ lại và có cảm giác bất thường.
Vài ngày sau đó
Cô không thể quên được cảm giác kích thích kỳ lạ trong quá trình châm cứu.
cô C quyết định tới một bệnh viện khác thăm khám và sốc nặng khi nhận được kết quả rằng cô có thể đã bị xâm hại tình dục.
Nghi ngờ có điều chẳng lành
người phụ nữ lập tức tới đồn cảnh sát báo án.
Quá sốc
cảnh sát bước đầu cáo buộc bác sĩ 0 tuổi này tội tấn công tình dục.
Trước những bằng chứng về hồ sơ y tế và lời khai của nạn nhân
vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
Hiện tại
Nguồn: http://thoidaiplus.suckhoedoisong.vn/di-cham-cuu-dau-nhung-thay-vung-kin-kich-thich-nguoi-phu-nu-choang-nang-khi-biet-su-that-d0.html
Bé gái treo lơ lửng trên khung sắt chống trộm khiến cả khu phải đến giải cứu: Nguyên nhân phía sau khiến ai cũng bất bình
Tính năng Tạo tài khoản · Hướng dẫn người mới · Quy định · Viết bài mới · Chỗ thử · Câu thường hỏi · Sách hướng dẫn · Dịch bài · Thêm chú thích · Thảo luận · Liên hệ quản lý
tất cả được xây dựng trên một nền đá.
Một lâu đài màu trắng với một tháp lớn cao năm tầng và hai tháp nhỏ hơn
và gần như những cuộc xung đột quân sự liên tục ở Nhật Bản.
mưu mô chính trị
Thời kỳ Chiến Quốc Nhật Bản từ giữa thế kỷ thứ 0 đến đầu thế kỷ thứ 0 là thời kỳ của các chuyển biến xã hội
Toyotomi Hideyoshi hay Tokugawa Ieyasu đều có tham vọng thống nhất Nhật Bản.
điển hình như Oda Nobunaga
Những lãnh chúa hùng mạnh được biết đến với hiệu daimyo
một số lượng lớn các công sự và lâu đài được xây dựng.
do chiến tranh triền miên
[0] Trong thời Chiến Quốc
Nguyên mẫu hình dạng của Lâu đài Nhật là sản phẩm từ thời kỳ Momoyama và sơ kỳ Edo.
[0]
Gần 0 toà lâu đài lớn được xây dựng trong khoảng thời gian từ năm 0 đến 0.
[0] Đỉnh điểm của phong trào xây lâu đài xảy ra trong khoảng thời gian từ năm 0 đến 0.
Tokugawa Ieyasu đánh bại Gia tộc Toyotomi trong trận Sekigahara.
Năm 0
quân đội trung thành với nhà Toyotomi bị đánh bại hoàn toàn trong cuộc vây hãm Osaka.
Trong năm 0
[0][0] Mạc phủ Tokugawa giới hạn số lượng lâu đài xuống còn một trong mỗi tỉnh; và hạ lệnh cấm khởi công lâu đài mới kể từ năm 0.
các tòa lâu đài đều ở trong tình trạng "hàng bỏ đi".
[0][0] Trong thời kỳ Minh Trị Duy tân cuối thế kỷ 0
nhiều toà lâu đài bị tháo dỡ để đem bán củi.
Được xem là biểu tượng của giai cấp thống trị của chế độ cũ
động đất hay do bão.
Số khác thì bị phá huỷ do hỏa hoạn
Chỉ có 0 tòa lâu đài còn có donjon được xem là "nguyên bản".
[0]
mỗi tòa đều có một bảo vật.
Lâu đài Matsue và Lâu đài Matsumoto
Lâu đài Inuyama
Chín bảo vật quốc gia được phân phối trên năm lâu đài sau: Lâu đài Himeji (riêng Himeji có tới năm bảo vật quốc gia) trong khi Lâu đài Hikone
ba loại lâu đài chính vẫn còn tồn tại.
Hiện này
các loại này được xây nên dựa theo đặc trưng của nơi nó tọa lạc và được đặt tên sao cho phù hợp như sau: Sơn thành (山城 yamajiro?
Nói chung
); Bình thành (平城 hirajiro?
với điển hình là Lâu đài Matsumoto; và Bình sơn thành (平山城 hirayamajiro?
)
Lâu đài Inuyama và Lâu đài Matsue.
Lâu đài Hikone
là những tòa thành được xây trên đồi như Lâu đài Himeji
)
hay vọng lâu có thể được xây dựng theo 0 cách.
[0] Tháp chính
Theo phong cách bōrōgata (望楼型 (Vọng lâu hình) bōrōgata?
),[0] là kiểu xây mà mái vọng lâu được xây theo kiểu một tháp canh và đặt trên một hoặc nhiều sơn đỉnh (irimoya).
Lâu đài Inuyama và Lâu đài Matsue đều là những ví dụ cho phong cách này.
Lâu đài Himeji
Lâu đài Hikone
Phong cách sōtōgata (層塔型 (Tằng tháp hình) sōtōgata?
)[0] được đại diện bởi vọng lâu hình vuông của Lâu đài Matsumoto.
Mỗi tầng đều nhỏ hơn tầng dưới nó nhưng vẫn giữ nguyên hình dạng tương tự.
[0]
Các cột trong bảng dưới đây (ngoại trừ Hình ảnh) đều có thể xáo trộn bằng cách nhấn vào biểu tượng mũi tên chỉ xuống.
Sau đây là một cái nhìn tổng quan về những mục xuất hiện trong bảng và cách thức phân loại.
watariyagura
yagura
bao gồm số tầng được nhìn thấy (bên ngoài) và thực tế (bên trong); Thứ tự xuất hiện trong cột được sắp xếp theo: vọng lâu
Đặc điểm: Nhận xét về kiến trúc và tổng thể
cấu trúc tương ứng sẽ được đánh dấu bằng một hình chữ nhật viền xanh.
Hình ảnh: Hình ảnh của cấu trúc; Nếu hình ảnh cho thấy nhiều hơn một cấu trúc
mái đen và nhiều hồi trên một nền đá không mài.
0°0′0,0″B 0°0′0,0″Đ	Một tòa lâu đài với những bức tường trắng
0°0′0,0″B 0°0′0,0″Đ	A single-storied structure connected to a main donjon of a castle.
dark roofs and are built on a platform of unhewn stones.
Both have white walls
0°0′0,0″B 0°0′0,0″Đ	Một vọng lâu lớn với những bức tường trắng và mái tối trên một nền đá không mài.
0°0′0,0″B 0°0′0,0″Đ	Một tháp ba tầng với những bức tường trắng và một mái nhà màu tối trên một nền đá không mài.
Nó được kết nối với một cấu trúc hai tầng.
0°0′0,0″B 0°0′0,0″Đ	A three-storied castle tower with white walls and a dark roof on a platform of unhewn stones.
It is connected to a two-storied structure.
0°0′0,0″B 0°0′0,0″Đ	A small three-storied castle tower next to a large five-storied tower.
dark roofs and are built on a platform of unhewn stones.
Both have white walls
cao 0,0 mét (0,0 ft) trên một nền đá cao 0,0 m (0,0 ft)
Hành lang I: Nằm giữa Đại Vọng lầu và Tháp đông
cao 0,0 mét (0,0 ft) trên một nền đá cao 0,0 m (0,0 ft)
Hành lang Ha: Nằm giữa Tháp tây bắc và Tháp tây
0°0′0,0″B 0°0′0,0″Đ	A two-storied structure between two three-storied castle towers next to a large five-storied tower.
dark roofs and is built on a platform of unhewn stones.
Each has white walls
0°0′0″B 0°0′0″Đ	A castle with white walls and dark roofs on a base of unhewn stones.
dark roofs on a platform of unhewn stones.
0°0′0,0″B 0°0′0,0″Đ	Main keep of a castle with dark walls
dark roofs on a platform of unhewn stones.
0°0′0,0″B 0°0′0,0″Đ	Small tower attached to a castle with dark walls
0°0′0,0″B 0°0′0,0″Đ	A large 0-storied castle tower with black wooden walls located on a platform of unhewn stones surrounded on two sides by water.
The tower is connected to lower structure on two sides.
0°0′0,0″B 0°0′0,0″Đ	A 0-storied castle tower with black wooden walls located on a platform of unhewn stones above a water filled moat.
The tower is connected to a lower structure on one sides.
0°0′0,0″B 0°0′0,0″Đ	A 0-storied structure connecting a 0-storied castle tower with a 0-stoired tower.
All three structures have black wooden walls and are located on a platform of unhewn stones above a water filled moat.
0°0′0,0″B 0°0′0,0″Đ	A two-storied tower connected on one side to a five-storied castle tower and on the other to a lower one-storied structure.
All three structures have black wooden walls and are located on a platform of unhewn stones.
0°0′0,0″B 0°0′0,0″Đ	A one-storied structure with a veranda with red handrail connected to a two-storied castle tower.
Both are located on a platform of unhewn stones.
^ a b c d e f g Các cấu trúc được phong làm bảo vật quốc gia của Lâu đài Matsumoto được đăng ký như một bảo vật quốc gia duy nhất theo một số đăng ký.
chúng tôi chia nó ra làm năm để quý vị dễ đọc.
Duy ở trong bảng danh sách này
^ a b Các cấu trúc được phong làm bảo vật quốc gia của Lâu đài Matsue được đăng ký như một bảo vật quốc gia duy nhất theo một số đăng ký.
chúng tôi chia nó ra làm hai để quý vị dễ đọc.
Duy ở trong bảng danh sách này
^ “Cultural Properties for Future Generations” (PDF).
Cultural Properties Department.
Japan: Agency for Cultural Affairs
Tokyo
tháng 0 năm 0.
Bản gốc (PDF) lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “bourougatatenshu”.
JAANUS – Japanese Architecture and Art Net User System.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ a b “Donjon”.
jcastle.info.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “renketsu tenshu”.
JAANUS – Japanese Architecture and Art Net User System.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “彦根城” [Lâu đài Hikone].
jcastle.info.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ 姫路城大天守 [Himeji Castle Big Tenshu] (bằng tiếng Nhật).
Thành phố Himeji.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ 姫路城西小天守 [Lộ thành Tây tiểu thiên thủ] (bằng tiếng Nhật).
Thành phố Himeji.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Ni-corridors and one attached kitchen] (bằng tiếng Nhật).
Ha
Ro
^ 姫路城イ・ロ・ハ・ニの渡櫓附台所0棟 [Himeji Castle I
Thành phố Himeji.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ a b “Matsue Castle”.
jcastle.info.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Jean-Sébastien (0).
Cluzel
Architecture éternelle du Japon - De l'histoire aux mythes .
Editions Faton.
ISBN 0-0-0-0-0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
William E. (0) [0].
Deal
Handbook to life in medieval and early modern Japan .
New York: Oxford University Press.
ISBN 0-0-0-0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Peter (0).
Stephen; Dennis
Turnbull
Japanese castles 0–0.
Fortress Series.
0.
Osprey Publishing.
ISBN 0-0-0-0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Danh sách chọn lọc	“Danh sách bảo vật quốc gia Nhật Bản (lâu đài)” là một danh sách chọn lọc của Wikipedia tiếng Việt.
Thể loại: CS0 maint: ref duplicates defaultDanh sách bảo vật quốc gia Nhật BảnKiến trúc Nhật BảnLâu đài Nhật Bản
một tổ chức phi lợi nhuận.
Inc.
Wikipedia® là thương hiệu đã đăng ký của Wikimedia Foundation
Vấn đề độ nổi bật của các thành viên nhóm nhạc INTO0 và R0SE cũng như các nhóm nhạc xuất phát từ show sống còn)
Biểu quyết cộng đồng Chọn điều phối viên (NguoiDungKhongDinhDanh) • Thảo luận (Cập nhật quy định biểu quyết xoá bài
cho đến khi Tokugawa Ieyasu nắm quyền sau chiến thắng trước những người trung thành với gia tộc Toyotomi trong trận Sekigahara năm 0.
khi ông dẫn quân mình đến thủ đô để đặt Ashikaga Yoshiaki lên ngôi vị Shogun thứ 0 của Mạc phủ Ashikaga
thời kỳ này bắt đầu với việc Nobunaga tiến vào Kyoto năm 0
Theo nghĩa rộng
nay hành quân đến Kyoto.
người đã chuẩn bị trong nhiều năm chỉ để có cơ hội này bằng cách lập liên minh với nhà Azai ở phía Bắc tỉnh Ōmi và sau đó xâm lược tỉnh láng giềng Mino
Nobunaga
Nobunaga ép Rokkaku đầu hàng và nhà Miyoshi rút lui khỏi Settsu.
Sau khi đánh bại nhà Rokkaku ở phía Nam Ōmi
người trở thành Shogun Ashikaga thứ 0.
nơi ông thành công trong việc có được sự công nhận của Nhật hoàng với Yoshiaki
Ông sau đó tiến vào thủ đô
người bất ngờ bị ốm và qua đời khi quân đội của ông sắp tiêu diệt nhà Tokugawa và xâm nhập lãnh địa nhà Oda trên đường đến Kyoto.
và cũng tránh một cuộc đối đầu tiềm tàng với Takeda Shingen
xóa sạch quân đội của các nhà sư Thiên Thai tông đặt đầu não ở núi Hiei gần Kyoto
ông tiêu diệt liên minh nhà Azai và Asakura đe dọa sườn phía Bắc
Năm 0
do Kennyo lãnh đạo.
Kẻ thù của Nobunaga không chỉ là những đại danh khác mà còn có tín đồ của Tịnh độ chân tông - một giáo phái Phật giáo đã tham dự Ikkō-ikki
Kennyo chống cự các cuộc tấn công của Nobunaga vào pháo đài của mình trong mười năm.
nhưng thông qua một cuộc bạo loạn do Kennyo gây ra mà lãnh thổ của Nobunaga đã nhận phần lớn thiệt hại.
Nobunaga đã trục xuất Kennyo vào năm thứ mười một
Cuộc chiến dài này được gọi là Cuộc chiến Thạch Sơn.
[cần dẫn nguồn]
Nobunaga quyết định giảm sức mạnh của các tu viện Phật giáo và bảo vệ Kitô giáo dù ông không bao giờ cải đạo sang Ki-tô giáo.
Ông đã tàn sát nhiều nhà sư Phật giáo đã chống lại ông và đốt cháy chùa của họ.
[0]
một lâu đài bảy tầng tráng lệ với ý định không chỉ là một pháo đài không thể đánh chiếm mà còn là dinh thự xa hoa và tồn tại như một biểu tượng của sự thống nhất.
Nobunaga xây dựng bên bờ hồ Biwa ở Azuchi (ngày nay là quận Shiga) lâu đài Azuchi
Trong thời gian từ 0 đến 0
Nobunaga giành được một chiến thắng quan trọng trước gia tộc Takeda trong Trận Nagashino.
Năm 0
đã gây ra một thất bại nặng nề cho gia tộc Takeda.
Oda Nobunaga với công nghệ tương đối mới của arquebus
Bất chấp danh tiếng lẫy lừng của kỵ binh samurai của Takeda
Trận chiến này được xem là một cuộc cách mạng trong cách thức tiến hành chiến tranh của Nhật Bản.
[0]
Tiếp sau đó là sự tranh giành giữa các thuộc hạ hùng mạnh nhất của Nobunaga để báo thù cho chủ và sau đó thiết lập địa vị thống trị bằng cách thương thuyết tái tổ chức lại gia tộc Oda.
khiến cho nhà Oda không còn người thừa kế chắc chắn nữa.
Tình hình ngày càng trở nên gay cấn khi họ biết rằng con trưởng và người thừa kế của Nobunaga là Nobutada bị giết
người được Shibata Katsuie phò trợ.
được đặt làm người kế vị thay vì con thứ ba của Nobunaga là Nobutaka
Sanpōshi (sau này là Oda Hidenobu)
và đề xuất đứa con còn thơ bé của Nobutada
Hideyoshi nay ở vị trí thách thức hầu hết những thuộc hạ của nhà Oda
Mặc dù là một người bình dân đi lên từ lính trơn
Sanpōshi được làm người thừa kế và Hideyoshi nhận nhiệm vụ Nhiếp chính.
bao gồm Niwa Nagahide và Ikeda Itsuoki
Đã có được sự ủng hộ của vài thuộc hạ cao cấp khác
một thiết chế mới được định hình.
Khi tất cả Nhật Bản đã nằm dưới quyền kiểm soát của Hideyoshi
nhưng quyền thống trị người dân vẫn còn phân tán.
Đất nước nay đã được thống nhất dưới một lãnh đạo duy nhất
Đơn vị tính quyền lực giữa các vùng đất được tính bằng số hộc gạo có thể sản xuất được.
với 0 triệu trực tiếp dưới quyền quản lý của Hideyoshi.
việc đo đạc trên toàn quốc được bắt đầu và ước định được sản lượng gạo toàn quốc là 0,0 triệu hộc
Năm 0
giữ 0,0 triệu hộc.
người đã được Hideyoshi chuyển đến vùng Kanto
Tokugawa Ieyasu
Ngược lại
Một số các cải cách trong việc quản lý để khuyến khích giao thương và ổn định xã hội.
các trạm thu phí và trạm kiểm soát được dựng lên dọc đường phần lớn bị dẹp đi cũng như các pháo đài quân sự không cần thiết.
Để cải thiện giao thông
bao gồm cả việc yêu cầu rằng các tầng lớp khác nhau phải sống tách biệt trong các khu vực khác nhau ở thành phố và bị cấm hay sở hữu vũ khí.
Các phương pháp thực sự phân biệt đẳng cấp được thiết lập
Hideyoshi ra lệnh trưng thu vũ khí trong một cuộc "thu kiếm" quy mô lớn (katanagari).
hay "Kanpaku về hưu" năm 0 và chuyển chức vụ Nhiếp chính cho cháu trai đồng thời là con nuôi của mình là Toyotomi Hidetsugu.
Ông cũng cố tổ chức cho việc thừa kế được suôn sẻ bằng cách tự xưng là Taikō
Sau này ông mới chính thức hóa sự cân bằng quyền lực bằng cách thành lập một nhóm những người cai quản.
năm thành viên của hội đồng này nắm quyền chi phối mọi hoạt động của quốc gia.
những người thề sẽ giữ hòa bình và ủng hộ nhà Toyotomi
Điều này bao gồm Hội đồng Ngũ Nguyên lão
và quân đội Nhật buộc phải rút lui xa về phía Nam đến tận Seoul vào tháng 0 năm 0.
Vua của nhà Joseon cầu viện Trung Quốc
Trong khi người Nhật vẫn thắng như chẻ tre trên đất liền thì hai đô đốc Triều Tiên là Won Gyun và Yi Eok-gi bị hải quân Nhật Bản giết chết.
Hoàng đế Trung Hoa gửi đô đốc Trần Lân đến.
Bởi vậy
cắt đứt đường tiếp vận.
Đô đốc Triều Tiên Yi Sun-shin tấn công thành công tàu tiếp tế của quân Nhật
Sự can thiệp của Trung Quốc và thắng lợi của hải quân Triều Tiên đã dẫn đến việc Nhật Bản đề nghị việc đàm phán hòa bình.
đến tuổi trưởng thành.
Hideyori
Mōri—trở thành Hội đồng Ngũ Nguyên lão cho đến khi đứa con còn nhỏ của ông
Uesugi
Ukita
Maeda
Hideyoshi khi ở trên giường bệnh đã chỉ định một nhóm các daimyo hùng mạnh nhất Nhật Bản—Tokugawa
Một nền hòa bình giả tạo kết thúc cùng cái chết của Maeda Toshiie năm 0.
vội vàng tạo ra một cuộc khủng hoảng dẫn đến trận Sekigahara.
Ishida Mitsunari buộc tội Ieyasu không trung thành với gia tộc Toyotomi
Sau đó
chiến thắng của Ieyasu ở Sekigahara đã đánh dấu sự kết thúc của triều đại Toyotomi.
Nói chung đây được coi là trân đánh lớn cuối cùng của thời Azuchi-Momoyama và sengoku-jidai
tồn tại cho đến cuộc Minh Trị Duy Tân năm 0.
và thiết lập Mạc phủ Tokugawa
Ieysasu nhận tước hiệu Seii Taishogun
tài trợ cho các trà sư bậc thầy như Sen no Rikyū.
tài trợ cho các sự kiện xã hội hoang phí
với cả Nobunaga và Hideyoshi không tiếc tiền bạc và thời gian sưu tầm các bát uống trà và các vật dụng khác
Nghệ thuật trà đạo cũng hưng thịnh trong thời đại này
and Ieyasu—gói gọn trong seri ba câu thơ senryū nổi tiếng đến nay vẫn được dạy cho học sinh Nhật Bản:
Hideyoshi
Tính cách tương phản của ba vị lãnh đạo có công lớn nhất trong việc thống nhất Nhật Bản—Nobunaga
là chủ đề của câu thứ nhất; Hideyoshi với tài tháo vát của mình chính là câu thứ hai; và Ieyasu là câu thứ ba với tính kiên nhẫn nổi tiếng.
nổi tiếng với sự dã man của mình
Nobunaga
0: Nobunaga lật đổ Mạc phủ Muromachi và thiết lập quyền thống trị ở miền Trung Nhật Bản
sau đó Akechi bị Toyotomi Hideyoshi đánh bại trong trận Yamazaki.
0: Nobunaga bị Akechi Mitsuhide ám sát
0: Hideyoshi chuyển chức vụ nhiếp chính cho cháu trai Toyotomi Hidetsugu và lệnh cho cháu phải cam kết thực hiện seppuku.
ed.
^ John Whitney Hall
Vol.
The Cambridge History of Japan
0: Early Modern Japan (0) table of contents
Stephan R. (0).
^ Turnbull
The Samurai: a military history.
Psychology Press.
tr.
0–0.
ISBN 0-0-0-0-0.
bắt đầu từ năm 0 cho đến tận năm 0.
và những cuộc xung đột quân sự gần như là liên tục trong lịch sử Nhật Bản
mưu mô chính trị
là thời kỳ của các chuyển biến xã hội
Thời kỳ Chiến quốc
gia đình và cộng đồng.
thực hiện tốt các biện pháp phòng dịch vì sức khỏe cho bản thân
Nhớ giữ gìn sức khỏe
Billboard Hot 0 là một bảng xếp hạng những đĩa đơn thành công nhất tại thị trường âm nhạc Hoa Kỳ.
tải kỹ thuật số và tần suất phát sóng.
Bảng xếp hạng do tạp chí Billboard xuất bản cùng những số liệu được tổng hợp bởi Nielsen SoundScan dựa trên doanh số của đĩa thường
thấp hơn bất kì năm nào khác.
có 0 đĩa đơn giành ngôi đầu bảng xếp hạng trong 0 số xuất bản của tạp chí
Năm 0
"We Belong Together" của Carey là đĩa đơn trụ hạng lâu nhất năm 0 khi đứng đầu Billboard Hot 0 trong 0 tuần không liên tiếp.
ca khúc chia sẻ kỷ lục đĩa đơn quán quân trụ hạng lâu nhất thập niên[0] và thứ 0 trong toàn bộ kỷ nguyên Hot 0 sau đĩa đơn "One Sweet Day" của Carey và Boyz II Men phát hành năm 0 (nắm giữ 0 tuần ở vị trí quán quân).
[0][0] Tính đến năm 0
[0][0] "Gold Digger" của West là đĩa đơn quán quân trụ hạng dài thứ hai khi ở đỉnh bảng xếp hạng trong 0 tuần liên tiếp.
Các đĩa đơn khác đứng đầu Hot 0 nhiều tuần là "Let Me Love You" của nam ca sĩ r&b Mario – ca khúc thành công nhất của anh tính đến nay[0] và "Candy Shop" của 0 Cent – nắm giữ 0 tuần liên tiếp ở vị trí quán quân.
trở thành đĩa đơn thành công nhất của anh từ 0 đến giờ.
ca khúc có 0 tuần liên tiếp trên đỉnh bảng xếp hạng
Ca sĩ r&b Mario có được đĩa đơn quán quân đầu tiên với "Let Me Love You"
Nam ca sĩ Chris Brown mang về đĩa đơn quán quân đầu tiên "Run It!"
bài hát giữ vị trí này trong 0 tuần liên tiếp.
tại Mỹ
^ “Twista Chart History (Hot 0)”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Gil (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ a b Kaufman
“Mariah Carey Outguns 0 Cent On Year-End LP Sales Chart”.
MTV.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Songs With the Most Weeks at No.
0”.
Billboard.
Inc. 0.
Nielsen Business Media
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “The Billboard Hot 0 All-Time Top Songs”.
Billboard.
Inc. 0.
Nielsen Business Media
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Margo (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Whitmire
“Mario Trumps Snoop For Hot 0 No.
0”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Margo (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Whitmire
“Mario 'Loves' His Stay At No.
0”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Margo (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Whitmire
“Mario's 'Love' Extends Chart Domination”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Margo (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Whitmire
“Mario Adds Another Billboard No.
0”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Margo (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Whitmire
“Hot 0 Still In 'Love' With Mario”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Margo (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Whitmire
“0 Cent Nets Hot 0 Top 0 Trifecta”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Margo (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Whitmire
“0 Cent's 'Candy' Continues Chart Domination”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Margo (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Whitmire
“'Candy Shop' Spends 0th Sweet Week At No.
0”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Margo (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Whitmire
“0 Cent Has 'Candy' Everybody Wants”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Margo (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Whitmire
“Stefani Single Ousts 0 Cent From No.
0”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Margo (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Whitmire
“'Hollaback' Holds Off 'Oh' At No.
0”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Barry (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Jeckell
“Mariah Nets 0th Hot 0 No.
0”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Barry (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Jeckell
“Carey Still 'Belongs' At No.
0”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Barry (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Jeckell
“'Idol' Underwood Shoots Straight To No.
0”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Barry (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Jeckell
“Mariah Still No.
0 As 'Idols' Fade”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Barry (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Jeckell
“Mariah's 'Together' Holds Off 'Replay' Charge”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Barry (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Jeckell
“Carey's 'Together' Continues Chart Domination”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Barry (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Jeckell
“Carey's 'Together' Notches 0 No.
0 Weeks”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Barry (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Jeckell
“Mariah Matches Hot 0 Milestone”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Barry (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Jeckell
“West Mines More No.
0s With 'Gold Digger'”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Barry (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Jeckell
“West's 'Gold Digger' Extends Chart Domination”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Katie (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Hasty
“Kanye's 'Gold' Streak Continues On Billboard Charts”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Katie (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Hasty
“Kanye's 'Gold' Begins Eighth Week At No.
0”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Katie (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Hasty
“'Gold Digger' Notches 0th Week At No.
0”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Clover (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Hope
“Brown's 'Run It!'
Holds Pace At No.
0”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Clover (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Hope
“Brown Single Extends Chart-Topping 'Run'”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Jonathan (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Cohen
“Mariah Notches 0th Hot 0 Chart-Topper”.
Billboard.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
Danh sách chọn lọc	“Danh sách đĩa đơn quán quân Hot 0 năm 0 (Mỹ)” là một danh sách chọn lọc của Wikipedia tiếng Việt.
công cụ dịch nội dung của Wikipedia tiếng Việt chỉ cho phép thành viên được xác nhận mở rộng sử dụng.
hiện nay
Thông báo: Theo đồng thuận mới của cộng đồng
có hiệu lực từ ngày 0 tháng 0 năm 0.
những người đã tuyên thệ nhậm chức tổng thống sau khi Hiến pháp Hoa Kỳ phê chuẩn
Danh sách này chỉ tính những nhiệm kỳ liên tục của một tổng thống
như Chủ tịch Quốc hội Lục địa sẽ không có trong danh sách[0].
Các nhà lãnh đạo Mỹ trước khi cuộc phê chuẩn này
Danh sách này không bao gồm bất kỳ quyền tổng thống nào theo Tu chính án Hai mươi lăm của Hiến pháp Hoa Kỳ.
đã được bầu làm Tổng thống vào năm 0 sau một cuộc bỏ phiếu nhất trí của các đại cử tri đoàn.
tổng thống đầu tiên
George Washington
William Henry Harrison là tổng thống tại nhiệm ngắn nhất với 0 ngày trong năm 0.
nhưng đã qua đời ngay vào nhiệm kỳ thứ tư trong năm 0; ông là tổng thống duy nhất đã phục vụ hơn hai nhiệm kỳ.
Franklin D. Roosevelt có thời gian làm tổng thống dài nhất với hơn mười hai năm
đã được thông qua để hạn chế số nhiệm kỳ một người có thể được bầu làm Tổng thống.
ảnh hưởng đến những Tổng thống sau Harry Truman
Một sửa đổi hiến pháp
sau khi hầu hết các luật cấm ngoài luật chủ sở hữu đất có quyền biểu quyết được xóa bỏ.
là người đầu tiên được bầu bởi những tất cả những tầng lớp nam giới người da trắng vào năm 0
Andrew Jackson Tổng thống thứ bảy
Warren Harding là người đầu tiên được bầu sau khi phụ nữ được quyền bỏ phiếu vào năm 0.
George W. Bush và Donald Trump - không đủ phiếu phổ thông khi bầu cử nhưng vẫn thắng cử.
Benjamin Harrison
Rutherford B. Hayes
Năm Tổng thống - John Q. Adams
Bush sau đó đã tái đắc cử với đa số phiếu phổ thông.
và Barack Obama là tổng thống gốc Phi đầu tiên.
John F. Kennedy là tổng thống đầu tiên là tín hữu Công giáo La Mã
[0]
[0][0][0]	Gilbert Stuart Williamstown Portrait of George Washington.jpg	0 tháng 0 năm 0[0] – 0 tháng 0 năm 0	Virginia		Không đảng[0]	 	John Adams	0
0.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Virginia		Dân chủ Cộng hòa		Aaron Burr	0
[0][0][0]	Thomas Jefferson by Rembrandt Peale
[0][0][0]	James Monroe White House portrait 0.gif	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Virginia		Dân chủ Cộng hòa		Daniel Tompkins	0
[0][0][0]	Andrew Jackson Daguerrotype-crop.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Tennessee		Dân chủ		0
[0][0][0]	William Henry Harrison daguerreotype edit.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0
[0][0][0]	JKP.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Tennessee		Dân chủ		George Dallas	0
[0][0][0]	Fillmore.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0[0]	New York		Whig	Chức vụ bỏ trống
[0][0][0]	James Buchanan.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Pennsylvania		Dân chủ		John Breckinridge	0
c0-0-Edit0.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Tennessee		Liên hiệp Quốc gia[0]0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Chức vụ bỏ trống
[0][0][0]	Andrew Johnson photo portrait head and shoulders
[0][0][0]	President Rutherford Hayes 0 - 0 Restored.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Ohio		Cộng hòa		William Wheeler	0
[0][0][0]	Chester Alan Arthur (cropped).jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	New York		Cộng hòa	Chức vụ bỏ trống
0.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Indiana		Cộng hòa		Levi Morton	0
head and shoulders bw photo
[0][0][0]	Benjamin Harrison
[0][0][0]	President Roosevelt - Pach Bros.jpg	0 tháng 0 năm 0 - 0 tháng 0 năm 0	New York		Cộng hòa	Chức vụ bỏ trống
0 cropped.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	New Jersey		Dân chủ		Thomas Marshall	0
Harris & Ewing bw photo portrait
[0][0][0]	Thomas Woodrow Wilson
[0][0][0]	Calvin Coolidge cph.0g0 (cropped).jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Massachusetts		Cộng hòa	Chức vụ bỏ trống
[0][0][0]	TRUMAN 0-0-0 (cropped).jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Missouri		Dân chủ	Chức vụ bỏ trống
White House color photo portrait.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0
[0][0][0]	John F. Kennedy
[0][0][0]		0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0[0]	California		Cộng hòa		Spiro Agnew
[0][0][0]	JimmyCarterPortrait0.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Georgia		Dân chủ		Walter Mondale	0
[0][0][0]	George H. W. Bush presidential portrait (cropped).jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Texas		Cộng hòa		Dan Quayle	0
[0][0][0]	George-W-Bush.jpeg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Texas		Cộng hòa		Dick Cheney	0
(sinh 0)	Donald Trump official portrait.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	New York và Florida		Cộng hoà		Mike Pence	0
có 0 cựu Tổng thống còn sống.
Tính đến 0 tháng 0 năm 0
Cựu Tổng thống còn sống cao tuổi nhất là Jimmy Carter và trẻ tuổi nhất là Barack Obama và cựu Tổng thống qua đời gần đây nhất là George H. W. Bush (Bush cha) vào ngày 0 tháng 0 năm 0 ở tuổi 0.
Dưới đây là danh sách các cựu Tổng thống còn sống được xếp theo thứ tự nhiệm kỳ:
by George Grant”.
^ “Excerpts from "Forgotten Presidents" – The Patriots Handbook
Harrold.org.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Jared.
^ Ingersoll
“Death of the President”.
University of Virginia's Miller Center of Public Affairs.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Retrieved ngày 0 tháng 0 năm 0
ngày 0 tháng 0 năm 0
Smithsonian Magazine
Paul "Lincoln's Missing Bodyguard"
^ a b Martin
^ “Obama wins historic US election”.
BBC.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “George Washington – no Political Party – 0st President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
bởi vì Quốc hội Mỹ vẫn chưa đạt được sự thống nhất một số đại biểu.
lễ nhậm chức nhiệm kỳ đầu tiên của George Washington đã bị hoãn lại 0 ngày (0 tháng 0 ngày) đến 0 tháng 0 năm 0
^ Thay vì nhậm chức vào ngày 0 tháng 0 năm 0
^ “Biography of John Adams”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – July 0
^ “John Adams (October 0
American Presidents: Life Portrait.
C-SPAN.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Thomas Jefferson – Democratic-Republican Party – 0rd President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of James Madison”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – June 0
^ “James Madison (March 0
American Presidents: Life Portrait.
C-SPAN.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “James Monroe – Democratic-Republican Party – 0th President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of John Quincy Adams”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – February 0
^ “John Quincy Adams (July 0
American Presidents: Life Portrait.
C-SPAN.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Andrew Jackson – Democratic-Republican Party – 0th President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of Martin Van Buren”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – July 0
^ “Martin Van Buren (December 0
American Presidents: Life Portrait.
C-SPAN.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “William Henry Harrison – WHIG Party – 0th President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of John Tyler”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – January 0
^ “John Tyler (March 0
American Presidents: Life Portrait.
C-SPAN.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of James Polk”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – June 0
^ “James K. Polk (November 0
American Presidents: Life Portrait.
C-SPAN.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Zachary Taylor – WHIG Party – 0th President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of Millard Fillmore”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – March 0
^ “Millard Fillmore (January 0
American Presidents: Life Portrait.
C-SPAN.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Franklin Pierce – Democratic Party – 0th President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of James Buchanan”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – June 0
^ “James Buchanan (April 0
American Presidents: Life Portrait.
C-SPAN.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
National Union Party – 0th President – American Presidents”.
^ “Abraham Lincoln – Republic
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ a b Abraham Lincoln thuộc đảng Cộng hòa và Andrew Johnson thuộc đảng Dân chủ hai người liên danh tranh cử năm 0 với cương vị là ứng cử viên đảng Liên hiệp Quốc gia.
^ “Andrew Johnson – National Union Party – 0th President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of Ulysses S. Grant”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – July 0
^ “Ulysses S. Grant (April 0
American Presidents: Life Portrait.
C-SPAN.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Rutherford B. Hayes – Republican Party – 0th President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of James Garfield”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – September 0
^ “James A. Garfield (November 0
American Presidents: Life Portrait.
C-SPAN.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Chester A. Arthur – Republican Party – 0st President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ a b “Grover Cleveland – Democratic Party – 0nd and 0th President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of Benjamin Harrison”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – March 0
^ “Benjamin Harrison (August 0
American Presidents: Life Portrait.
C-SPAN.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “William McKinley – Republican Party – 0th President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of Theodore Roosevelt”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – January 0
^ “Theodore Roosevelt (October 0
American Presidents: Life Portrait.
C-SPAN.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “William Howard Taft – Republican Party – 0th President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of Woodrow Wilson”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – February 0
^ “Woodrow Wilson (December 0
American Presidents: Life Portrait.
C-SPAN.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Warren Harding – Republican Party – 0th President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of Calvin Coolidge”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – January 0
^ “Calvin Coolidge (July 0
American Presidents: Life Portrait.
C-SPAN.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Herbert Hoover – Republican Party – 0st President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of Franklin D. Roosevelt”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – April 0
^ “Franklin D. Roosevelt (January 0
American Presidents: Life Portrait.
C-SPAN.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Harry S Truman – Democratic Party – 0rd President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of Dwight D. Eisenhower”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – March 0
^ “Dwight D. Eisenhower (October 0
American Presidents: Life Portrait.
C-SPAN.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “John F. Kennedy – Democratic Party – 0th President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Lyndon B. Johnson – Democratic Party – 0th President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Richard M. Nixon”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – April 0
^ “Richard M. Nixon (January 0
American Presidents: Life Portrait.
C-SPAN.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ a b c “Ronald Reagan – Republican Party – 0th President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of Jimmy Carter”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of Ronald Reagan”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of George Herbert Walker Bush”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
0 –)”.
^ “George Bush (June 0
American Presidents: Life Portrait.
C-SPAN.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Bill Clinton – Democratic Party – 0nd President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of President George W. Bush”.
Whitehouse.gov.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
0 –)”.
^ “George W. Bush (July 0
American Presidents: Life Portrait.
C-SPAN.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Barack Obama – Democratic Party – 0th President – American Presidents”.
History.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Wikimedia Commons có thêm hình ảnh và phương tiện truyền tải về Danh sách Tổng thống Hoa Kỳ.
POTUS: Presidents of the United States –Thông tin về các đời tổng thống Mỹ của Internet Public Library
Biểu quyết nội dung tốt Bài viết tốt: Gary Moore • Alice ở xứ sở thần tiên (phim 0) • Little Boy • Sự cố Facebook ngừng hoạt động 0 • Bánh mì Việt Nam • Vụ phát tán video Vàng Anh • Cồn Ông Mão • Đào Melba • Chuyến hải trình của Janszoon 0–0 • Folklore (album của Taylor Swift)
Vị trí chính xác còn gây tranh cãi.
Nó được gọi là Xích Bích nằm ở bờ nam sông Dương Tử.
và 0.0 binh sĩ từ Lưu Biểu và Kinh Châu)- Theo ước tính của Chu Du[0]
0.0 (thực tế lực lượng chính của Tào Tháo là 0.0 trong Quân đội Đồng bằng Trung tâm (trong đó 0.0 là binh lính Thanh Châu tinh nhuệ
Trận Xích Bích (giản thể: 赤壁之战; phồn thể: 赤壁之戰; Hán-Việt: Xích Bích chi chiến; bính âm: Chìbì zhī zhàn) là một trận đánh lớn cuối cùng thời Đông Hán có tính chất quyết định đến cục diện thời Tam Quốc.
Trận đánh diễn ra vào mùa đông năm Kiến An thứ 0 (tức năm 0) giữa liên quân Tôn Quyền–Lưu Bị với quân đội lấy danh nghĩa triều đình của Tào Tháo.
Trận Xích Bích kết thúc với chiến thắng quyết định của phe Tôn–Lưu trước đội quân đông đảo hơn của Tào Tháo.
tạo cơ sở cho sự hình thành hai nước Thục Hán và Đông Ngô.
Lưu Bị ở hai bờ Trường Giang đồng thời ngăn cản việc Tào Tháo mở rộng phạm vi quyền lực xuống phía Nam Trung Hoa
Chiến thắng này đã góp phần củng cố vị trí cho hai chư hầu Tôn Quyền
vua cuối cùng nhà Đông Hán là Hán Hiến Đế (lên ngôi năm 0) tuy ngồi trên ngai vàng tới 0 năm (đến năm 0) nhưng thực chất không có quyền lực và không thể kiểm soát được tình trạng cát cứ của các chư hầu trên khắp Trung Hoa.
triều đình nhà Đông Hán suy yếu
Từ cuối thế kỷ 0
Trong số các chư hầu cuối thời Đông Hán thì người có quyền lực và tham vọng lớn nhất là Tào Tháo.
Tào Tháo được phong làm thừa tướng và là người nắm thực quyền của triều đình nhà Hán[0].
Nhờ việc hỗ trợ dựng lại triều đình cho Hiến Đế ở Hứa Xương và thống nhất miền bình nguyên Hoa Bắc sau khi đánh bại Viên Thiệu (với chiến thắng quyết định tại trận Quan Độ)
các chư hầu còn lại gồm: Lưu Biểu (tông thất nhà Hán) – thứ sử Kinh Châu; Tôn Quyền – thủ lĩnh Giang Đông; Lưu Bị (tông thất nhà Hán) – đang nương nhờ Lưu Biểu; Lưu Chương (tông thất nhà Hán) – thứ sử Ích Châu; Trương Lỗ – thủ lĩnh Hán Trung; Mã Đằng và Hàn Toại – thủ lĩnh Tây Lương; Công Tôn Khang – thứ sử Liêu Đông.
Ngoài Tào Tháo nắm "thiên tử" để sai khiến chư hầu
Tào Tháo dẫn đại quân nam tiến.
Tháng 0 âm lịch năm 0
Bước đầu chiến dịch bình định phía Nam của Tào Tháo trở nên dễ dàng khi Lưu Biểu trở nên đau ốm còn quân đội Kinh Châu dưới quyền ông ta thì mệt mỏi sau những xung đột với lực lượng của Tôn Quyền[0].
Thêm vào đó là sự tranh giành quyền thừa kế của hai con trai Lưu Biểu là Lưu Kỳ và Lưu Tông.
Kết quả là Lưu Kỳ bị truất quyền thừa kế và phải chuyển ra làm tướng coi giữ Giang Hạ[0].
Kinh Châu rơi vào tay của Tào Tháo đồng nghĩa với việc Lưu Bị một lần nữa phải chạy nạn xuống phía Nam.
lực lượng ô hợp này sớm bị đội kị binh tinh nhuệ của Tào Tháo đuổi kịp và đánh tan tác tại trận Trường Bản (nằm gần Đương Dương ngày nay).
Chạy theo quân đội của Lưu Bị còn có rất nhiều nạn dân Kinh Châu
Trước khi liên minh Tôn–Lưu được thành lập Tào Tháo đã gửi một bức thư cho Tôn Quyền trong đó nói tới việc Tào Tháo đang thống lĩnh 0.0 binh mã và đề nghị Tôn Quyền đầu hàng.
Gia Cát Lượng lại đề nghị Tôn lập một liên minh chống Tào với Lưu Bị.
cùng Lỗ Túc
người chỉ huy quân đội của Tôn Quyền
phe chủ chiến do Chu Du
phe chủ hàng do Trương Chiêu đứng đầu dựa vào lý lẽ quân số vượt trội của Tào Tháo
Triều thần Đông Ngô lúc này chia làm hai phe chủ hàng và chủ chiến
số còn lại chỉ là dân phu đi theo hỗ trợ tải lương mà thôi.
ông cho rằng quân số thực của Tào Tháo chỉ khoảng 0–0 vạn
Chu Du phân tích rằng: con số 0 vạn quân mà Tào Tháo tuyên bố chỉ là phóng đại
vốn chưa phục vụ Tào Tháo lâu dài nên không sẽ không có ý chí chiến đấu cao.
số thạo thủy chiến thì phần lớn là hàng quân Kinh Châu
Trong số 0–0 vạn quân này thì phần lớn là người phương Bắc không thạo thủy chiến
Tào Tháo: Khoảng 0.0[0].
Mãn Sủng và tướng cũ của Lưu Biểu là Văn Sính.
Lý Thông
Tào Thuần
Nhạc Tiến
Các tướng tham chiến là: Tào Nhân
tin tưởng vào thắng lợi ở Giang Đông[0].
Vu Cấm... vì ông có phần chủ quan
Lý Điển
Hạ Hầu Uyên
Hạ Hầu Đôn
Trận này sở dĩ Tào Tháo không huy động sự tham gia của các danh tướng Trương Liêu
bao gồm cả 0.0 hàng binh Kinh Châu – những người mà Tào khó có thể chắc chắn về sự trung thành cùng tinh thần chiến đấu[0].
Số quân Tào tại mặt trận (gần với nhận định của Chu Du) thua xa con số 0.0 của Tào đưa ra
Đường tiến quân của Tào Tháo và bản đồ trận Xích Bích.
Điểm đánh dấu trên bản đồ nằm gần vị trí của thành phố Xích Bích ngày nay
tại đây họ chạm trán với tiền quân của Tào Tháo.
thủy quân Tôn–Lưu ngược dòng Trường Giang từ Hán Khẩu–Phàn Khẩu tới Xích Bích
Trong giai đoạn đầu
quân Tào không thể giành được lợi thế trong những trận giao tranh nhỏ ban đầu và buộc phải lui về đóng quân ở Ô Lâm (phía Bắc của Trường Giang).
Vốn bị hành hạ bởi bệnh dịch và sự suy giảm về tinh thần cũng như sức chiến đấu do cuộc hành quân kéo dài từ Bắc xuống Nam[0]
tướng Hoàng Cái bên phía Đông Ngô đã kiến nghị Chu Du dùng kế trá hàng và được Chu Du tán đồng.
Quan sát động thái này của Tào
không cần phải bày kế khổ nhục làm Hoàng Cái phải chịu đòn roi và cũng không cần người đưa thư Hám Trạch phải đấu trí với Tào Tháo đến mức như Tam Quốc Diễn Nghĩa mô tả[0].
Việc gửi thư trá hàng của Hoàng Cái lập tức được Tào Tháo tin theo
Hoàng Cái chuẩn bị một đội thuyền để bơi sang đánh úp vào thuỷ trại Tào.
Việc trá hàng thuận lợi
Khi đội "hàng binh" của Hoàng Cái đến giữa sông thì các hỏa thuyền bắt đầu được châm lửa và chúng theo gió Đông Nam lao thẳng vào hạm đội của Tào.
các thuyền chiến của Tào Tháo nhanh chóng bắt lửa khiến một số lớn binh mã chết cháy trên thuyền hoặc chết đuối dưới sông[0].
Trong điều kiện gió lớn và bị xích vào nhau
Đáng ra liên quân Tôn–Lưu có thể tiêu diệt hoàn toàn bại quân của Tào Tháo nếu như họ không bị nghẽn lại tạo nên tình trạng hỗn loạn ở bờ Đông Trường Giang do thiếu thuyền vượt sông.
tuy nhiên đầu cầu này cũng không thể tiến xa do gặp phải đội quân tập hậu do Tào Nhân chỉ huy[0][0].
một đạo quân do Cam Ninh chỉ huy được lệnh thiết lập một đường sang sông khác trên phía Bắc ở Di Lăng
Để giải quyết tình trạng lộn xộn
Sai lầm có hệ thống trong chiến dịch chinh phạt miền Nam của Tào Tháo có thể còn xuất phát từ cái chết của Quách Gia – quân sư hàng đầu trong đội ngũ tham mưu của ông.
Chính Tào Tháo đã nói rằng: "Nếu như có Quách Gia thì ta không bao giờ rơi vào tình cảnh thế này"[0].
khi ông này khuyên Tào Tháo sau sự đầu hàng của Lưu Tông nên cho quân đội nghỉ ngơi và tăng viện trước khi đối đầu với liên quân Tôn–Lưu[0].
Giả Hủ
Tào cũng bỏ qua lời khuyên của một quân sư trụ cột khác
Chu Du chẳng có lý do gì để nhận lấy chiến thắng đó cho riêng mình"[0].
Bản thân Tào Tháo sau đại bại ở Xích Bích vẫn nghĩ rằng ông là người chủ động trên chiến trường và thua trận chẳng qua do thiếu may mắn: "…ta buộc phải đốt thuyền và rút lui là vì bệnh dịch
Lưu Bị cộng thêm sự hoành hành của bệnh dịch phương Nam trong quân Tào.
thất bại đến với ông không xuất phát chủ yếu từ sai lầm về chiến lược mà từ cách dùng binh của Chu Du
Tào Tháo hoàn toàn chính xác khi không nghỉ ngơi mà tấn công ngay liên quân Tôn–Lưu
Bùi Tùng Chi trong phần bình chú cho Tam quốc chí cũng ủng hộ quyết định tham chiến của Tào Tháo khi cho rằng với đội thủy quân mạnh chiếm được ở Kinh Châu cộng thêm thế tấn công như vũ bão tạo được từ trước
Vị trí chính xác của trận Xích Bích đã gây tranh cãi cả trong công chúng và giới học giả từ rất lâu nhưng chưa bao giờ đi đến được một kết luận cuối cùng[0][0].
sự rắc rối này cũng một phần xuất phát từ việc Trường Giang đã thay đổi dòng chảy có từ thời nhà Tùy và nhà Đường[0] dẫn đến nhiều địa danh lịch sử không còn nằm ở vị trí cũ của nó.
Từ hơn 0.0 năm trở lại đây[0] các học giả đã đưa ra nhiều giả thuyết về địa điểm của trận đánh
tức là phía Bắc của Trường Giang[0][0].
Một ví dụ là Hoa Dung hiện nay nằm ở phía Nam Trường Giang trong khi vào thế kỷ thứ 0 nó lại nằm ở phía Đông của Giang Lăng
Thậm chí một "ứng cử viên" cho địa điểm trận đánh là Phổ Kì vào năm 0 đã được đổi tên thành "Xích Bích" để chứng tỏ sự liên hệ của nó với chiến trường lịch sử[0].
đôi khi còn được gọi là "Xích Bích của Tô Đông Pha" hay "Văn Xích Bích" (文赤壁).
Một địa điểm khác từng được coi là Xích Bích đó là núi Xích Bích ở Hoàng Châu
Cái tên này xuất phát từ hai bài Xích Bích phú (赤壁賦) của Tô Thức làm vào thế kỷ 0.
Thực tế thì Hoàng Châu nằm ở gần như đối diện Phàn Khẩu[0] tức là ở hạ lưu của Hà Khẩu và không thể phù hợp với sử liệu về đường tiến của liên quân Tôn–Lưu (ngược thượng lưu từ Phàn Khẩu qua Hà Khẩu)[0].
Hồ Bắc) ở hạ lưu của thành phố Xích Bích.
Một giả thuyết khác cho rằng Xích Bích nằm ở bờ Nam Trường Giang trên địa phận huyện Gia Ngư (thuộc địa cấp thị Hàm Ninh
họ dựa theo tác phẩm địa lý Thủy kinh chú xuất bản thời nhà Thanh[0].
Đây là giả thuyết được một số học giả về lịch sử Trung Quốc như Rafe de Crespigny hay Vương Lực ủng hộ
thành phố Xích Bích và Gia Ngư tại hợp lưu của Trường Giang và Hán Thủy) cũng được coi là một khả năng cho Xích Bích.
Thành phố Vũ Hán (nằm ở phía Đông của Ô Lâm
tức là phía Tây Nam Vũ Xương (nay là một phần của Vũ Hán)[0][0].
Theo giả thuyết này thì trận Xích Bích đã diễn ra ngay ở phần hợp lưu
phần lãnh thổ do Tào Tháo kiểm soát ở Kinh Châu thu hẹp chừng 0 km về phía Tương Dương[0].
Giang Lăng cuối cùng cũng rơi vào tay quân đội của Chu Du
Cuối năm 0
lực lượng của Tôn Quyền chịu thiệt hại lớn hơn nhiều so với lực lượng của Lưu Bị[0].
trong các lần đụng độ với quân Tào do Tào Nhân chỉ huy
Sau trận Xích Bích
Thiệt hại đó cộng thêm cái chết của Chu Du năm 0 đã khiến quân Đông Ngô mất lợi thế ở Kinh Châu[0] và để cho lực lượng của Lưu Bị dần dần kiểm soát toàn bộ phần đất chiến lược và được phòng thủ ở đây.
Quyền kiểm soát Kinh Châu vừa giúp Lưu Bị lần đầu tiên có được vị thế của một chư hầu mạnh đồng thời mở ra con đường tiến vào đất Thục.
Đông Ngô năm 0
Tào Ngụy
Các chư hầu năm 0 sau trận Xích Bích	Thế chân vạc của ba nước Thục Hán
đáng tiếc so với sự thật thì không phù hợp[0].
trên phương diện văn học là một thành tựu lớn
Tam Quốc Diễn Nghĩa miêu tả quá trình trận Xích Bích mười phần tinh tế
chi tiết thuyền cỏ mượn tên hay chi tiết Quan Vũ thả Tào Tháo ở Hoa Dung.
Trong Tam quốc diễn nghĩa cũng có những chi tiết hoàn toàn mang tính chất hư cấu ví dụ như chi tiết Gia Cát Lượng lập đàn cầu gió Đông
Tào Tháo ngồi uống rượu và nhân hứng làm bài thơ Đoản ca hành kỳ 0 còn lưu lại đến ngày nay[0]:
trong một đêm đông ở thủy trại
Trước khi lâm trận
mặc dù địa điểm "Văn Xích Bích" mà ông lấy cảm hứng chưa chắc đã là địa điểm xảy ra trận Xích Bích.
Tô Đông Pha cũng làm trận Xích Bích thêm nổi tiếng với hai bài Tiền Xích Bích phú và Hậu Xích Bích phú của ông
Bên cạnh đó ông cũng có một bài từ theo điệu Niệm nô kiều lấy cảm hứng từ trận Xích Bích mang tên Niệm nô kiều – Xích Bích hoài cổ:
人道是三國周郎赤壁。	Nhân đạo thị Tam Quốc Chu Lang Xích Bích.
Người bảo đấy Tam Quốc Chu Du Xích Bích.
đây là bộ phim đắt giá nhất trong lịch sử điện ảnh Trung Quốc và châu Á[0].
với kinh phí 0 triệu USD
Năm 0 đạo diễn Ngô Vũ Sâm đã cho ra mắt bộ phim Đại chiến Xích Bích (赤壁) lấy cảm hứng từ các sự kiện của trận đánh
Phần hai được trình chiếu tháng 0 năm 0.
^ a b Trần Thọ trong Tam quốc chí đã đề cập nhiều lần tới việc Lưu Bị ở Hán Khẩu.
Phần chú giải của Bùi Tùng Chi (viết sau đó 0 thế kỷ) lại đồng ý với thuyết Phàn Khẩu.
cùng lúc Chu Du được đề nghị gửi quân tới Hán Khẩu và Lưu Bị rất sốt ruột chờ quân tiếp viện tại Hán Khẩu.
theo đó Lưu Bị lưu quân ở Phàn Khẩu
Sự thiếu nhất quán này được nhắc tới trong sách Tư trị thông giám của Tư Mã Quang
tr.
0
Xem chi tiết tại Zhang
0-0
^ “http://www.chibi.com.cn”.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Liên kết ngoài trong |title= (trợ giúp)
hai người con gái xinh đẹp nổi tiếng của Kiều lão ở Giang Đông.
^ Đại Kiều và Tiểu Kiều
Tiểu Kiều là vợ của Chu Du.
Đại Kiều là vợ của Tôn Sách
Rafe (0).
de Crespigny
The Last of the Han: being the chronicle of the years 0-0 AD as recorded in chapters 0–0 of the Tzu-chih t'ung-chien of Ssu-ma Kuang.
Centre of Oriental Studies.
Canberra: Australian National University
Rafe (0).
de Crespigny
To Establish Peace: being the Chronicle of the Later Han dynasty for the years 0 to 0 AD as recorded in Chapters 0 to 0 of the Zizhi Tongjian of Sima Guang.
Canberra: Australian National University.
Liên kết ngoài trong |title= (trợ giúp)
Rafe (0).
de Crespigny
A biographical dictionary of Later Han to the Three Kingdoms (0–0 AD).
The Netherlands: Brill.
Leiden
ISBN 0-0-0-0-0.
C.P.
Fitzgerald
(0).
Why China?
Recollections of China 0-0.
Melbourne: Melbourne University Press.
Flag of the People's Republic of China.svgCổng thông tin Trung QuốcAsia (orthographic projection).svgCổng thông tin Châu ÁBluetank.pngCổng thông tin Quân sựP history.svgCổng thông tin Lịch sử
Phật giáo và các tôn giáo dân gian cùng tín ngưỡng bản địa khác
Khổng giáo
Tôn giáo chính	Đạo giáo
và được tiếp nối bởi thời kỳ Tam Quốc (0-0).
Nhà Hán (giản thể: 汉朝; phồn thể: 漢朝; Hán-Việt: Hán triều; bính âm: Hàn cháo; Wade–Giles: Han Ch'au; 0 TCN – 0) là triều đại kế tục nhà Tần (0 TCN – 0 TCN)
được biết đến sau khi qua đời là Hán Cao Tổ.
một lãnh tụ khởi nghĩa chống lại sự cai trị của nhà Tần
Triều đại này được thành lập bởi Lưu Bang
thành lập nhà Tân (0 – 0).
tự lập mình lên làm hoàng đế
một ngoại thích nhà Hán
Triều đại nhà Hán bị gián đoạn bởi Vương Mãng
được biết đến với tên gọi Hán Quang Vũ đế.
tiếp tục sự thịnh trị
hoàng thân Lưu Tú đã khôi phục lại chính quyền nhà Hán
Sau đó
nhà Hán được xem như là Triều đại huy hoàng nhất trong lịch sử Trung Quốc.
Kéo dài 0 thế kỷ
và chữ viết Trung Quốc cũng được xem là chữ Hán.
nhóm dân tộc chiếm phần lớn dân số Trung Quốc cũng tự cho mình là người Hán
[0] Cho đến ngày nay
[0]
được đặt tên theo vị trí của nó trên sông Hán (ở phía tây nam của tỉnh Thiểm Tây).
bá quyền Hạng Vũ đã bổ nhiệm Lưu Bang làm Hán Vương của thái ấp non trẻ Hán Trung
sau sự sụp đổ của nhà Tần
Theo Sử ký Tư Mã Thiên
hệ quả là nhà Hán được đặt theo tên của thái ấp Hán Trung.
Sau chiến thắng của Lưu Bang trong chiến tranh Hán-Sở
đóng đô ở Trường An.
được gọi là Tiền Hán (前漢) hay triều Tây Hán (西漢; 0 TCN–0 CN)
Giai đoạn đầu tiên trong hai giai đoạn của nhà Hán
đóng đô ở Lạc Dương.
Hậu Hán (後漢) hay triều Đông Hán (東漢; 0–0)
Việc quy ước thành Tây Hán và Đông Hán được sử dụng hiện nay để tránh nhầm lẫn với triều Hậu Hán của giai đoạn Ngũ Đại Thập Quốc mặc dù cách gọi tiền và hậu đã từng được sử dụng trong các văn bản lịch sử gồm cả cuốn Tư trị thông giám của Tư Mã Quang.
Cũng khá chính xác khi tuyên bố rằng hai đế chế cùng thời với nhau là nhà Hán và Đế quốc La Mã là hai siêu cường của thế giới.
đầu tiên ở trong cuốn Hậu Hán Thư có ghi chép một phái đoàn La Mã tháp tùng 0 hoàng đế[0] tới kinh đô của nhà Hán lúc đó Lạc Dương năm 0 và được Hán Hoàn Đế tiếp đón.
Nhiều phái bộ ngoại giao La Mã đến Trung Quốc và được ghi chép lại trong lịch sử
binh sĩ và hậu duệ của tầng lớp quý tộc cũ tại các nước Chiến Quốc nổi lên khắp nơi.
tù nhân
các cuộc nổi dậy của nông dân
Ba tháng đầu tiên sau cái chết của Tần Thủy Hoàng tại Sa Khâu
đã lãnh đạo cuộc khởi nghĩa đầu tiên.
phòng bị quân Hung Nô
Trần Thắng và Ngô Quảng là hai người nằm trong một nhóm 0 binh sĩ bị điều đi đồn thú ở biên giới
Các cuộc nổi dậy liên tục cuối cùng đã lật đổ nhà Tần vào năm 0 TrCN.
ông đã chia nước thành 0 nước phong kiến theo ý thích của riêng mình.
một chỉ huy quân sự xuất chúng nhưng lại không có tài về chính trị
Lãnh đạo các cuộc nổi dậy là Hạng Vũ
Đại tướng quân Hàn Tín và Thừa tướng Tiêu Hà.
Sự ra đời nhà Hán được lịch sử ghi nhận là có sự góp công rất lớn của 0 người dưới trướng Lưu Bang là: Mưu sĩ Trương Lương
Đương thời gọi 0 người họ là Hán sơ tam kiệt.
Những người kế nghiệp ông từ Hán Huệ Đế đến Hán Cảnh Đế đều tìm cách cai trị Trung Quốc bằng cách tổng hợp các biện pháp của Pháp gia và những tư tưởng triết học Đạo giáo.
một chính quyền tập trung ổn định cai trị toàn bộ Trung Quốc đã được thành lập thông qua sự hồi sinh của các lĩnh vực nông nghiệp và sự tan rã của "các tiểu quốc phong kiến" sau khi đàn áp cuộc Loạn bảy nước bùng nổ vào năm 0 TCN.
Trong "thời Đạo giáo giả hiệu" này
do đó bàn mưu với Thẩm Tự Cơ định giết chết các công thần.
Lã thái hậu sợ các tướng không phục sẽ làm loạn
Vì Hán Huệ Đế kế vị khi còn nhỏ
vì sẽ kích động các tướng đang cầm quân ở ngoài làm phản.
khuyên Thẩm Tự Cơ nên can Lã thái hậu không thực hiện ý định này
Tướng Lịch Thương ở kinh thành biết mưu đó
Thẩm Tự Cơ vội đi nói với Lã thái hậu.
bèn thôi ý định đấy.
Lã thái hậu nghe ra
Vì vậy không xảy ra biến cố nào.
Hán Huệ Đế lâm bệnh qua đời khi mới 0 tuổi.
sau nhiều năm làm hoàng đế bù nhìn
Năm 0 TCN
nghe cung nhân nói mẹ mình bị Lã thái hậu giết bèn sinh ra oán hận.
Hán Tiền Thiếu Đế dần lớn lên
Năm 0 TCN
bèn bắt giam lại vào cung rồi bỏ đói cho đến chết.
Lã thái hậu sợ
tiếp tục cầm quyền chính trong triều.
bà bèn lập một người con khác của Huệ đế là Thường Sơn vương Lưu Nghĩa (hay Lưu Hồng) làm hoàng đế
Không ai dám ngăn cản
Chu Bột.
Nhưng Lã Lộc và Lã Sản không phải là đối thủ của các đại thần khai quốc nhà Hán như Trần Bình
Chu đã làm binh biến giết hết các tướng họ Lã mà Lã thái hậu dựng lên để lấy lại thiên hạ cho họ Lưu.
Hai người Trần
con trai thứ của Cao Tổ hoàng đế và Bạc phu nhân.
các đại thần mời Đại vương Lưu Hằng
Sau khi dẹp loạn họ Lã
nhà Hán có khả năng giữ được hoà bình với dân tộc du mục phía Bắc Hung Nô bằng cách nộp cống và gả các công chúa cho họ.
Từ thời lập quốc
hạn chế các đe doạ từ dân du mục bên ngoài và những xung đột sớm bên trong triều đình.
chiến tranh và các điều kiện sống cho người dân so với thời Tần
mục tiêu của chính quyền là giảm sự hà khắc của hình luật
Tại thời này
Chính phủ giảm bớt thuế và đảm bảo tình trạng cống nộp cho các bộ lạc du mục.
gọi là Dữ dân hưu tức (與民休息) bắt đầu một giai đoạn ổn định.
Chính sách này giảm can thiệp vào đời sống dân cư
ông cũng cho giảm từ 0 tiền xuống còn 0 tiền.
Đối với thuế thân
ông ban chiếu giảm xuống còn 0 năm 0 lần.
trước đây mỗi năm người dân phải đi 0 lần
Với việc lao dịch
đánh bắt trong đó kiếm ăn qua thời mất mùa.
tức là mở cửa những núi đầm của hoàng gia cho nhân dân có thể qua lại hái lượm
lại xoá lệnh bỏ cấm núi đầm
ông thường ra lệnh cho chư hầu không cần tiến cống
Mỗi khi có thiên tai
ông còn nhiều lần hạ chiếu cấm các châu quận cống hiến những kỳ trân dị vật.
Ngoài ra
nhà Hán đang ở thời kỳ khôi phục kinh tế; tài chính và vật tư đều thiếu thốn.
Trong giai đoạn đầu
Hán Văn đế chi dùng rất tiết kiệm.
Trước bối cảnh đó
Ông trở thành vị vua tiết kiệm nổi tiếng trong lịch sử Trung Quốc.
tại vị được 0 năm.
thọ 0 tuổi
Hán Văn Đế qua đời
Năm 0 TCN
tức Hán Cảnh Đế.
Con trai là Thái tử Lưu Khải kế vị
thời kỳ hoàng kim này được gọi là Văn Cảnh chi trị (文景之治).
nhà Hán lại được giai đoạn thịnh trị
Hán Cảnh Đế tiếp tục chính sách của Văn Đế
chú của Hán Cảnh Đế.
tức là anh họ của Hán Văn Đế
Tiều Thố từng kiến nghị chia nước Ngô của Lưu Tỵ - con Lưu Trọng là anh của Hán Cao Tổ
Cảnh Đế ngại thế nước Ngô đang mạnh sẽ gây xung đột nên chưa thực hiện.
Tuy nhiên
bỏ việc vào chầu thiên tử đã 0 năm.
càng tỏ ra kiêu căng hống hách
Ngô vương Lưu Tỵ là bậc lão thần
tước bớt quận Thường Sơn của Triệu vương và 0 huyện của Giao Tây vương.
tước bớt quận Dự Chương và quận Cối Kê của Ngô vương Tỵ
theo đó sẽ tước bớt quận Đông Hải của Sở vương
cùng việc cắt bớt đất của các chư hầu khác
tiếp tục kiến nghị việc này
Tiều Thố giữ chức Ngự sử đại phu
Năm 0 TCN
Ngô vương Tỵ còn hiệu triệu thêm Đông Việt và Mân Việt hưởng ứng theo; Triệu vương Toại cũng sai sứ giả đến liên lạc với Hung Nô để xin phát binh ủng hộ.
con trai của Chu Bột lãnh đại quân đánh dẹp các nước chư hầu.
Hán Cảnh Đế bèn ra lệnh cho Chu Á Phu
đưa đất đai về dưới quyền quản lý trực tiếp của Hoàng đế.
Hán Cảnh Đế ra lệnh xóa bỏ nước phong của các chư hầu này
Dẹp xong loạn 0 nước
nước Đại chỉ có quận Thái Nguyên.
như nước Sở chỉ có quận Bành Thành
thu nhỏ quyền lực của họ
ông còn tiến hành chỉnh lý địa giới một số nước chư hầu
Ngoài ra
là con trai thứ 0 của Hán Cảnh Đế và Vương hoàng hậu.
Hán Vũ Đế Lưu Triệt
con gái của cô ruột ông là Quán Đào công chúa.
Lưu Triệt giành được ngôi thái tử của anh trai Lưu Vinh nhờ vào cuộc hôn nhân cùng với Trần A Kiều
Thời trẻ
đã làm nhiều việc củng cố nền cai trị và mở cửa ra bên ngoài.
Ông được đánh giá là vị hoàng đế tài ba
phía nam tới miền Bách Việt và phía tây vươn ra tận Trung Á.
phía bắc đến vùng sa mạc Gobi
mở rộng lãnh thổ phía đông đến Bán đảo Triều Tiên
Đông Âu; kết thân và thiết lập quan hệ với các nước ở phía tây
Mân Việt
Nam Việt
Hung Nô
Dạ Lang
tiến hành các cuộc xâm lược vào Vệ Mãn Triều Tiên
nhà Hán đã phát triển lớn về chính trị và quân đội
Dưới thời trị vì của ông
dẫn đến vụ án Vu Cổ vào năm 0 TCN.
ông đã tiêu tốn rất nhiều vàng bạc để đi tìm thuốc trường sinh và tin dùng gian thần Giang Sung
do tin vào thuật trường sinh bất lão
Về cuối đời
rao lên rằng có bùa yểm.
Giang Sung tìm đến cung của Vệ hoàng hậu và thái tử Lưu Cứ
Tháng 0 năm đó
bèn giả lệnh vua bắt Sung và mang quân chiếm cứ các vị trí trọng yếu trong kinh thành Trường An.
Lưu Cứ sợ Giang Sung hại mẹ con mình
nghe tin Thái tử làm loạn bèn sai thừa tướng Lưu Khuất Mạo đem quân bắt Thái tử.
Hán Vũ Đế đang dưỡng bệnh
phải tự vẫn.
Cuối cùng thái tử Lưu Cứ bị thua
0 công chúa khác cũng bị xử tử.
Vệ hoàng hậu bị buộc phải tự vẫn; 0 hoàng tử
nên bắt giết cả nhà Giang Sung.
Cuối cùng Hán Vũ Đế tỉnh ngộ ra rằng những chuyện yểm bùa phần nhiều do Giang Sung bày đặt ra
Hán Vũ Đế cho xây cung Tử Tư (nhớ con).
Vì thương nhớ thái tử
tức là Hán Chiêu Đế.
Thái tử Lưu Phất Lăng lên ngôi
Hán Vũ Đế mất
năm 0 TCN
Tháng 0
được Đại tư mã Hoắc Quang giúp sức.
Vua mới tuổi còn nhỏ
Hoắc Quang một mình thao túng triều chính.
xử tử cả dòng tộc
Thượng Quan Kiệt âm mưu lật đổ Chiêu Đế bị phát giác
xảy ra sự biến chính biến Nguyên Phụng (元鳳政變)
Năm 0 TCN
không có lòng mưu phản như Thượng Quan Kiệt.
đề cao Nho giáo một mực cung kính Hán Chiêu Đế
nghiêm minh
Hoắc Quang là người chính trực
quân sự và xã hội sau thời gian bị tàn phá vào cuối đời Hán Vũ Đế.
ông ra sức khôi phục kinh tế
Bản thân Hán Chiêu Đế cũng là vị hoàng đế có tài
tức Hán Tuyên Đế.
cháu nội Lệ thái tử Lưu Cứ là Lưu Bệnh Dĩ lên làm hoàng đế
Hoắc Quang thương nghị với các đại thần và cuối cùng quyết định chọn người cháu chắt của Hán Vũ Đế
Sau khi bỏ Lưu Hạ
khôi phục kinh tế.
Hán Tuyên Đế chỉnh đốn lại triều đình
Sau vụ án họ Hoắc
li khai khỏi quốc gia Đại Hán.
đồng thời khống chế họ không làm loạn
tiếp tục giữ vị thế hòa hãn và giao lưu
ông tiếp tục thành lập chế độ đô hộ với 0 nước ở trong khu vực
Đối với Tây Vực
Tuyên Đế tiếp tục sự cường thế có được từ thời Hán Vũ Đế.
Đối với Hung Nô
Hán Bình Đế (0 TCN - 0) đều dần dần trở nên suy yếu.
Hán Ai Đế (0 TCN - 0 TCN)
Hán Thành Đế (0 TCN - 0 TCN)
Nhà Tây Hán dưới thời Hán Nguyên Đế (0 TCN - 0 TCN)
Trong triều đều bị ngoại thích thao túng.
thao túng toàn bộ Triều đại của Hán Thành Đế.
hoàng hậu của Hán Nguyên Đế đã là trọng thần trong triều
dòng họ của Hiếu Nguyên hoàng hậu Vương Chính Quân
ngoại thích họ Vương
Từ thời Hán Thành Đế
Tình hình kinh tế lâm vào nguy ngập ở cuối thời Tây Hán.
nhưng những cải cách này còn mang tới kết quả tệ hại hơn.
chiếm lấy quyền lực và muốn quay trở lại thời trước với các cải cách tiền tệ và ruộng đất mạnh mẽ
Vương Mãng vốn tin rằng họ Lưu đã mất thiên mệnh
được phát động bởi chính các hoàng thân nhà Hán.
Cuối cùng chính quyền của nhà Tân của ông bị lật đổ bởi Khởi nghĩa Lục Lâm
chủ trương cai trị thiên hạ bằng nhu đạo.
Hán Quang Vũ Đế lập tức dẹp bỏ việc võ mà sửa việc văn
Khi vừa hoàn thành việc thống nhất quốc gia
tranh thủ sự đồng tình của những người nghèo khổ trong xã hội.
Ông chú trọng tới việc giải phóng cho nô tỳ
Một khó khăn cho nhà nước Đông Hán non trẻ là việc tái thiết lại nền kinh tế sau những năm nội chiến và thiên tai hoành hành ở vùng Hoàng Hà dưới thời Vương Mãng.
không tăng thêm số lính ở vùng biên cương,... nhờ vậy tình hình xã hội tương đối ổn định.
xây dựng các công trình thủy lợi
phục viên binh lính để tăng thêm nhân lực cho khu vực sản xuất nông nghiệp
Quang Vũ Đế đã thi hành nhiều chính sách tích cực như giảm thuế từ 0/0 sản lượng xuống 0/0 sản lượng như thời Hán Văn Đế và Hán Cảnh Đế
Những nông dân tản cư được đưa về quê cũ.
Các quan liêu phú hào có nhiều ruộng đất không khai báo trung thực về số đất đai và nhân khẩu sở hữu để trốn thuế.
nhiều đến mức tối đa mà ông cho là có thể: ở mức 0 hay 0% sản lượng hay lợi nhuận.
Quang Vũ đế phát triển kinh tế bằng cách giảm thuế
chia lại đất đai cho nông dân và các quý tộc.
Ông tái lập lại chế độ phong vương cho con cháu (Vương quốc) và phong hầu cho công thần (Hầu quốc)
Tầng lớp thượng lưu được ban cấp nhiều ruộng đất.
hoàng đế khai quốc nhà Tống áp dụng.
Chính sách này về sau được Triệu Khuông Dẫn
trong các công thần là 0 người.
Số người được phong hầu trong vương thất là 0 người
thực quyền làm phát sinh tranh chấp quyền lực giữa thiên tử và chư hầu như đầu thời Tây Hán.
cũng như không để họ có thực lực
Hán Quang Vũ Đế ban thưởng công lao rất hậu nhưng không để họ can thiệp vào việc triều chính
Đối với các công thần
thời kỳ này được gọi là Minh Chương chi trị (明章之治).
Hán Chương Đế (0 - 0) tiếp tục đạt tới thời kỳ thịnh vượng
Nhà Đông Hán dưới Triều đại của Hán Minh Đế (0 - 0)
giúp cho Hung Nô có cơ sở tiến xuống phía nam.
Nhạn Môn
Định Tương
Vân Trung
Sóc Phương
Lư Phương cát cứ vùng An Định được Hung Nô ủng hộ đã chiếm các quận Ngũ Nguyên
Đời Hán Minh Đế
dời tất cả dân cư vào nội địa.
Quang Vũ Đế không đủ sức chống trả nên phải bỏ khu vực từ Hà Sáo đến Tinh Châu và phía bắc U Châu
Đại tướng quân Đậu Cố đã chỉ huy quân Hán tấn công miền Nam Hung Nô.
Năm 0
hơn 0 vạn người đầu hàng.
Bắc Thiền vu bỏ trốn
Xa kỵ tướng quân Đậu Hiến đem quân đánh Hung Nô
Năm 0
Mông Cổ) lập bia đá kỷ niệm chiến công ở đó.
Quân Hán đánh thẳng lên núi Yến Nhiên (núi Hàng Ái
Mông cổ) để tấn công Hung Nô.
cùng với quân Nam Hung nô tiến đến Kê Lộc Tán (tây Hàng Cẩm Hậu Kỳ
quân Hán đoạt lại Y Ngô Lư
Năm 0
từ đó dời bỏ Cao nguyên Mông Cổ phải dời sang phía tây.
Bắc Hung nô bị đánh bại triệt để
một bộ phận người Hung nô bỏ chạy sang Ô Tôn
Đại tướng quân Đậu Hiến dẫn quân Hán bao vây Bắc Thiền vu của Hung Nô tại núi Kim Huy (Antai)
Năm 0
Hán Minh Đế và Hán Chương Đế thì Vương triều Đông Hán đã từng bước lấy lại sự thịnh vượng của nhà Hán trước đây.
trải qua sự thống trị của 0 đời hoàng đế Hán Quang Vũ Đế
Đến giữa thế kỷ thứ nhất
quan hệ trực tiếp với Đế quốc Parthia và gửi các đoàn sứ thần đến Đế quốc La Mã cũng đang thời kỳ hoàng kim tại châu Âu.
Ban Siêu mở mang bờ cõi đến tận biển Caspian và nước Ukraina hiện nay
Đậu Cố
Các tướng lĩnh như Cảnh Yểm
áp chế các quyền thần trong triều.
họa ngoại thích của hoàng hậu đã bắt đầu nhem nhúm khi Chương Đức Đậu hoàng hậu ra sức tăng cường thế lực dòng họ Đậu
Từ đời Hán Chương Đế còn tại vị
nắm quyền nhiếp chính trong nhiều năm.
Đậu hoàng hậu trở thành Đậu thái hậu
Hán Hòa Đế Lưu Triệu kế vị
Năm 0
được phong Đại tướng quân.
sau chiến công bình định Bắc Hung Nô lừng lẫy
anh trai của Đậu thái hậu được giữ chức Xa kỵ tướng quân
Đậu Hiến
uy danh lừng lẫy.
quyền hành nhất trong triều đình
ông truy kích Bắc Hung Nô đại thắng
Năm 0
Đậu Hiến ra tay dẹp Hung Nô.
tạo bước phát triển mới cho văn hóa; Ban Cố viết Hán Thư
khi mà Thái Luân chế tạo ra giấy
uy danh và quyền lực của nhà Hán đạt đến độ cực thịnh
Thời kỳ tại vị của Hán Hòa Đế
mưu trừ Đậu Hiến và ngoại thích họ Đậu.
khiến Hòa Đế đem lòng ghét bỏ
tỏ ra coi thường Hòa Đế
dựa vào Đậu Thái hậu mà phô trương thế lực
Đại tướng quân Đậu Hiến sau chiến công đó thì trở nên kiêu ngạo
giam lỏng Đậu Thái hậu.
giết chết Đậu Hiến
Hán Hòa Đế ra tay dẹp bỏ ngoại thích họ Đậu
Năm 0
nên ban thưởng ông ta và trọng dụng thân tín.
Do ông dựa vào hoạn quan Trịnh Chúng (鄭眾) để giết được Đậu Hiến
Họa hoạn quan khiến nhà Hán tàn vong về sau bắt đầu từ đây.
nhưng 0 tháng sau thì ốm chết.
Bắc Hương Hầu Lưu Ý được dòng họ Diêm của Diêm hoàng hậu đưa lên ngôi
Hán An Đế Lưu Hỗ băng hà
Năm 0
chống lại hoạn quân Tôn Trình (孫程) muốn lập hoàng tử Lưu Bảo kế vị.
Diêm thái hậu dùng binh biến
cuối cùng Diêm thái hậu và phe cánh họ Diêm đại bại.
Cuộc chiến xảy ra trong nhiều tháng
tức là Hán Thuận Đế.
Lưu Bảo mới 0 tuổi được đưa lên ngôi
hòa bình vẫn được đảm bảo.
Cho dù Hán Thuận Đế là người năng lực kém cỏi trong việc cai trị và nạn tham nhũng không bị ngăn chặn
phong làm Đại tướng quân.
Hán Thuận Đế đưa con ông ta là Lương Ký lên thay
Lương Thượng chết
Năm 0
Em Lương Ký là Lương Bất Nghi làm Hà Nam doãn.
0 người tham gia bộ máy chính quyền.
0 người làm Đại tướng quân
0 người được nạp làm Quý nhân
0 người tấn phong Hoàng hậu
Nhà họ Lương có tất cả bảy người được phong tước hầu
tức Hán Xung Đế.
đưa Thái tử Lưu Bỉnh lên kế vị
Lương hoàng hậu trở thành Hoàng thái hậu
Hán Thuận Đế chết
Năm 0
Hán Chất Đế tuổi tuy còn nhỏ nhưng lại vô cùng thông minh.
vì thế Lưu Toản rất khó chịu với Lương Ký.
đến cả Hoàng đế cũng không bỏ vào trong mắt
lấn át đại thần
chuyên quyền nơi triều chính
Biết Lương Ký lấy thân thế là ngoại thích mà lên chức Đại tướng quân
Lưu Toản bèn nói một câu: Thực là ngang ngược tướng quân.
Lương Ký múa may loạn xạ
Một lần đương triều
Không ngờ câu nói này khiến cho vị hoàng đế trẻ tuổi thành đoản mệnh.
lúc đó Hán Chất Đế chỉ vừa 0 tuổi.
Lương Ký sai người hạ độc vào trong thực phẩm của Hoàng đế
em gái Lương thái hậu làm Hoàng hậu.
Hán Hoàn Đế lập Lương Nữ Oánh
Năm 0
khiến Lưu Toán phải tự sát.
đổ tội cho Lý Cổ và Lưu Toán có ý mưu phản
Lương Ký ngày càng lộng quyền
Trong triều
Lý Cổ cùng nhiều đại thần trong triều bị xử tử.
dân chúng nghe tin đều vui mừng.
tài sản bị sung công
phe cánh họ Lương của Lương Ký bị Hán Hoàn Đế diệt trừ
Lương Thái hậu chết
Năm 0
Việc điều hành quốc gia bắt đầu rơi vào tay tầng lớp hoạn quan sau khi Hoàn Đế phải dựa vào nhóm này để trừ khử quyền thần Lương Ký.
Đường Hành (唐衡) do có công tiêu diệt Lương Ký được Hoàn đế phong hầu trong một ngày được gọi là Ngũ hầu (五侯).
Tả Quán (左悺)
Cụ Viên (具瑗)
Từ Hoàng (徐璜)
Các hoạn quan gồm Thiện Siêu (單超)
ban thực ấp 0,0 vạn hộ.
ban thực ấp 0,0 vạn hộ; Đường Hành được phong Nhữ Dương hầu
ban thực ấp 0,0 vạn hộ; Tả Quán được phong Thượng Thái hầu
ban thực ấp 0,0 vạn hộ; Cụ Viên được phong Đông Vũ Dương hầu
ban thực ấp 0 vạn hộ; Từ Hoàng được phong Vũ Nguyên hầu
Đơn Siêu được phong Tân phong hầu
Đậu hoàng hậu tuyên bố lên làm Hoàng thái hậu nhiếp chính.
Hán Hoàn Đế qua đời
Năm 0
chút của Hán Chương Đế.
Bà thoả thuận lựa chọn một đứa trẻ 0 tuổi ở nông thôn tên là Lưu Hoằng con của Giải độc đình hầu Lưu Trường
tức Hán Linh Đế.
bà cùng với Đậu Vũ đón Lưu Hoằng vào cung lập làm hoàng đế
Sau đó
Trong thời Hán Linh Đế một cuộc xung đột xảy ra giữa hoạn quan và các quan chức theo Khổng giáo.
coi họ là thiếu giáo dục và gây trở ngại cho một triều đình tốt.
Phái Khổng giáo từ lâu vốn không thích các hoạn quan
Chiến tranh xảy ra giữa các hoạn quan và phái Khổng giáo về sự ảnh hưởng của một vị phù thuỷ Đạo giáo.
Vị phù thuỷ Đạo giáo tiên đoán rằng một lòng khoan dung khắp nơi sắp đến và sai con mình đi giết một người nào đó để bày tỏ sự tin tưởng vào sự tiên tri đó.
và các hoạn quan đã ngăn chặn sự hành hình của vị phù thuỷ.
Con trai của ông là người hầu cận của các hoạn quan
Tuy nhiên vị quan cai trị vẫn hành hình con vị phù thuỷ.
Các hoạn quan buộc tội vị quan cai trị vi phạm vào điều luật của đế chế và âm mưu với sinh viên và những bậc trí thức để thành lập một liên minh bất hợp pháp nhằm chống lại chính quyền.
ra lệnh bắt giữ các sinh viên dám biểu tình và dám tìm cách khấn nguyện lên hoàng đế.
Các hoạn quan có được lệnh từ Hán Linh Đế
họ giết nhiều sinh viên trong ngục.
Và nhanh chóng
đã đi quanh vùng làng quê giống như Trương Lăng.
Hà Bắc) tự cho mình là "Đại hiền lương sư"
quê ở quận Cự Lộc (Ký Châu
Một người theo Đạo giáo tên là Trương Giác
mà họ coi là của nhà Hán.
được đặt theo kiểu đội đầu của phong trào – màu vàng biểu thị sự liên kết của họ với yếu tố đất như đối kháng với yếu tố lửa
làm nên cuộc Khởi nghĩa Hoàng Cân (Khởi nghĩa Khăn Vàng)
Ông tập hợp các tín đồ giáo dân ủng hộ mình
tức Hán Thiếu Đế.
con trai của Hà hoàng hậu là Lưu Biện lên kế vị
Hán Linh Đế qua đời
Năm 0
có mâu thuẫn với các hoạn quan trong Thập thường thị (十常侍) là Trương Nhượng.
Đại tướng quân Hà Tiến nắm trong tay thế lực ngoại thích
lệnh cho Thứ sử Tây Lương là Đổng Trác dẫn đại binh Tây Lương về Lạc Dương.
đã nghe theo lời Viên Thiệu
Hà Tiến vì muốn dẹp trừ thế lực hoạn quan
sau Viên Thiệu là thủ hạ của Hà Tiến đem quân vào cung giết hết các hoạn quan.
Hà Tiến trong cung bị các hoạn quan giết hại
Trong thời gian Đổng Trác đến Lạc Dương
tức Hán Hiến Đế.
lập Trần Lưu vương Lưu Hiệp kế vị
giáng làm Hoằng Nông vương (弘農王)
sau đó ông vào cung phế truất Hán Thiếu Đế Lưu Biện
đuổi Viên Thiệu phải chạy ra khỏi Lạc Dương
mau chóng nắm hết đại quyền
Đổng Trác vào kinh đô
chính quyền nhà Đông Hán bước sang thời kỳ phân liệt hỗn loạn.
Đổng Trác bị Lã Bố giết hại
Năm 0
phong cho Tào Tháo chức vị này.
Hán Hiến Đế khôi phục chức vụ Thừa tướng
Từ đó Tào Tháo ngày càng quyền thế trong triều.
bị liên minh Lưu - Tôn của Lưu Bị và Tôn Quyền đánh bại.
thu phục Giang Đông nhưng bị đại bại trong trận Xích Bích
Ông quyết định Nam chinh
không thân chinh Nam tiến lần nào nữa cho đến khi qua đời.
Tào Tháo rút quân về miền Bắc
làm căn cơ để phát triển thế lực.
Lưu Bị nhân đó chiếm Kinh Châu
Cục diện Tào-Lưu-Tôn căn bản đã hình thành.
đặc biệt là Gia Cát Lượng.
đã tập hợp được lực lượng và nhiều tướng tài
một người thuộc dòng dõi hoàng tộc nhà Hán
Lưu Bị
Khi triều đại nhà Hán suy yếu
Ba Thục và Hán Trung.
sau đó là Ích Châu
ông đã chiếm được Kinh Châu
Sau trận Xích Bích năm 0
Lưu Bị đã có vị thế khá vững chắc ở Trung Quốc lúc bấy giờ.
Với những vùng đất này
do Lưu Bị cũng có dòng máu Hoàng gia.
Lưu Bị chính thức xưng đế và lập nên nước Thục-Hán và tuyên bố triều đình của ông là sự kế tục chính thống của nhà Hán
sau khi Tào Phi truất ngôi Hán Hiến Đế
Năm 0
và con là Lưu Thiện nối ngôi tức Thục Hán hậu chủ.
Lưu Bị mất năm 0
Tư Mã Chiêu cho 0 đạo quân tấn công vào nước Thục.
Vào năm 0
quân đội nước Nguỵ nhanh chóng chiếm được Hán Trung và thẳng tiến đến Thành Đô.
Với chiến thuật phối hợp của Đặng Ngải và Chung Hội
đánh dấu kết thúc cho sự kháng cự cuối cùng của hoàng tộc nhà Hán.
Hậu chủ Lưu Thiện lập tức đầu hàng
nhà Tấn thành lập.
đến lượt nhà Tào Ngụy bị Tư Mã Chiêu truất ngôi
Năm 0
thống nhất được toàn bộ Trung Hoa.
Đến năm 0 Tấn đánh Ngô
đánh nước Điền đặt quận Ích Châu (Vân Nam) năm 0 TCN.
Vũ Đô (Cam Túc)
Văn Sơn (Tứ Xuyên)
Thẩm Lê (Tứ Xuyên)
Việt Tây (Tứ Xuyên)
Tường Kha (Quý Châu)
Vân Nam) đặt các quận Kiền Vi (năm 0 TCN)
tây Quý Châu
nam Cam Túc
Tây Hán chinh phạt các tộc người Tây Nam Di và Đông Nam Di (phía tây và tây nam Tứ Xuyên
kỹ thuật canh tác trong nông nghiệp ở Vân Nam đã được cải thiện rõ rệt.
Vào thời gian đó
lợn và chó.
dê
cừu
ngựa
bò
như trâu
Người dân địa phương sử dụng các công cụ và cày bừa bằng đồng thau cũng như chăn thả nhiều loại gia súc
Các nhà nhân loại học đã xác định là những người này có quan hệ họ hàng gần với những người mà ngày nay gọi là người Thái.
đôi khi được những người Hán bị lưu đày đứng đầu.
Họ sinh sống theo bộ tộc
nhà sử học Tư Mã Thiên đi theo sứ giả của nhà Hán đến thực thi sứ mệnh ngoại giao tại các chính quyền dân tộc thiểu số ở miền Tây Nam Trung Hoa.
Thế kỷ thứ 0 TCN
quanh cảnh hết sức tấp nập.
tàu bè của người Dạ Lang đi lại trên mặt sông
có 0 nghìn lực lượng tinh nhuệ
Dạ Lang có thế lực hùng mạnh nhất
trong các bộ tộc Tây Nam
Trong " Sử ký -Tây Nam Di Chí" của Tư Mã Thiên ghi lại rằng
Dạ Lang nằm trong miền núi xa xôi hẻo lánh.
Lúc đó Đại Hán thống trị phần lớn khu vực Trung Nguyên
Tứ Xuyên) làm quận lỵ rồi phát động quân sĩ 0 quận Ba Thục tiến hành việc mở đường từ Bậc đạo thông đến sông Tường Kha.
Hán Vũ Đế xuống lệnh đặt thành quận cả khu vực nói trên và chọn Bốc đạo (An biên trường tây nam thành phố Nghi Tân
Năm 0 TCN
Tứ Xuyên) thuộc Tây Di.
Trách (vùng huyện Diêm Nguyên
Tứ Xuyên)
Người đất Thục là Tư Mã Tương Như lại dâng thư yêu cầu đặt quận huyện tại Cùng (vùng thành phố Tây Xương
Tư Mã Tương Như được Vũ đế cử làm Trung lang tướng.
Tư Mã Tương Như tuyên truyền với các thủ lĩnh dân tộc thiểu số tại địa phương được họ đồng ý cho nhà Hán đặt tại khu vực đó mười mấy huyện và 0 đô úy trực thuộc Thục quận.
Nước Dạ Lang đã quy phục nhà Hán năm 0 TCN và gọi là quận Kiền Vi.
quận Kiện Vi ở phía bắc và quận Thương Ngô ở về phía nam.
Sau này quận đó chia làm hai
Quận Kiền Vi phía bắc và phía tây giáp sông Dương Tử giang ngăn quận Kiện vi với quận Ba.
phía đông bắc giáp quận Vũ Lăng tức là quận Kiến Trung đời nhà Tấn.
phía tây giáp quận Tấn Ninh tức là nước Điền cũ
Còn quận Thương Ngô thì phía bắc giáp quận Kiên Vi
Ở đó có hồ Động Đình.
đều là những người học vấn uyên thâm nổi tiếng một thời.
em gái là Ban Chiêu
anh cả là Ban Cố nhà sử gia nổi tiếng
cha là Ban Bưu
Ban Siêu người đất Bình Lăng
đến nước Thiện Thiện thuyết phục vua nước đó bỏ Hung Nô mà liên kết với Hán.
Siêu cũng có óc mạo hiểm như Trương Khiên
đòi sứ giả phải giết một con ngựa vàng mõm đen rồi hai bên mới thương thuyết.
Ban Siêu tới nước Vu Điền (Khetan) giết một mụ phù thủy quân sư của Nhà vua vì mụ dám nhục mạ sứ giả của nhà Hán
Sau đó
giết hết các sứ giả Hung Nô ở trong nước.
Vua Vu Điền thấy vậy cũng hoảng như Vua Thiện Thiện và vội xin qui phục nhà Hán
một cơ quan quản lý người Hung nô được lập ra gọi là Tây Vực Đô hộ phủ và bị triệt thoái năm 0.
sau khi đánh bại Hung Nô
Năm 0
Nhà Đông Hán đặt chức Hiệu úy Mậu Kỷ là chức quan võ cao cấp trông coi và giữ gìn vùng Tây Vực.
Sau khi Ban Siêu về nước người kế nhiệm là Nhâm Thượng không tiếp thu kinh nghiệm của ông nên dẫn đến sai lầm trong việc cai trị.
là nguồn tư liệu chính về văn hóa và kinh tế xã hội của Tây Vực trong tập 0 cuốn sách này.
dựa trên một phần những ghi chép của cha ông là Ban Siêu
Cuốn "Tây Vực trường sử" (Sử vùng Tây Vực) do Ban Dũng thực hiện một thời gian ngắn sau năm 0
Tứ Xuyên) còn ở Bạch Mã thì đặt quận Vũ Đô.
đặt quận Văn Sơn tại Nhiễm Manh (phía bắc huyện Mậu Văn
đặt quận Thẩm Lê tại kinh đô của Trách
bằng lòng cho nhà Hán đặt quận Việt Tây tại kinh đô của Cùng
Quân Hán lại giết chết các thủ lĩnh của Cùng làm cho Trách hầu và Nhiễm Manh sợ hãi xin thần phục
đồng thời có sự qua lại với người Ai Lao sống ở khu vực sông Lan thương và vùng đông bắc của Miến Điện.
Biên cương nhà Hán mở rộng đến tận núi Cao Lê Cống và núi Ai Lao ngày nay
năm 0 TCN đời Tuyên đế xóa bỏ quận Văn Sơn.
Tuy nhiên một số nơi có quá ít người sinh sống nên cuối đời Vũ đế xóa bỏ quận Thẩm lê
Lãnh thổ 0 quận này được nhập vào Thục quận.
Quảng Tây) đi thuyền 0 tháng thì có thể đến nước Đô Nguyên; lại đi thuyền 0 tháng nữa sẽ gặp nước Ấp Lư Một; lại đi thêm ngoài 0 ngày sẽ đến nước Thầm Ly; nếu đi bộ thì hơn 0 ngày sẽ gặp nước Phù Cam Đô Lư.
Bắc Hải
Hợp Phố (Hợp Phố
Quảng Đông)
Từ Văn (tây nam huyện Từ Văn
Chướng Tái
Từ Nhật Nam (duyên hải miền trung Việt Nam)
Từ nước Phù Cam Đô Lư đi thuyền hơn 0 tháng sẽ gặp nước Hoàng Chi; phong tục người dân ở đây cũng giống như người dân ở châu Nhai (đông bắc đảo Hải nam).
phía nam của Hoàng Chi có nước Trình Bất.
Tượng Lâm
nếu đi 0 tháng nữa sẽ đến Nhất Nam
Từ nước Hoàng Chi đi thêm 0 tháng sẽ tới Bì Tôn
Sứ giả và người thông dịch của nhà Hán đi đến đây thì dừng.
tình nguyện quy thuộc nhà Hán.
sáu triệu nhân khẩu
Bàn Mộc phía tây quận Văn Sơn gồm 0 vạn hộ
các bộ Bạch Lang
Đời Hán Minh Đế
nước An Tức triều cống sư tử cho Trung Quốc.
Năm 0
mở đầu cho sự giao thương giữa hai nước.
Quốc vương nước An Tức phái sứ giả mang lễ vật triều cống sang Trung Quốc
Về sau vào niên hiệu Dực Niên
nước An Tức lại thường mang lễ vật sang triều cống cho triều Đông Hán.
Năm 0
Quý Châu.
Vân Nam
Tứ xuyên
Thời Đông Hán có nhiều dân tộc thiểu số ở vùng Hồ Nam
Người Dao ở Quý Châu và tây Hồ Nam dùng các thứ vải gai màu để may quần áo rất đẹp.
Người Dao cũng là một tộc người rất dũng cảm và thiện chiến.
trong vòng ba năm đã hai lần đánh bại quân triều đình.
vì thế họ thường nổi lên chống cự
ngoài ra họ còn bị bọn quan lại đánh đập nữa
Nhà Đông Hán đã bắt họ nộp tô thuế rất nặng
xung quanh Côn Minh ngày nay đã được biết đến như là Điền.
khu vực trung tâm của Vân Nam
Vào khoảng thế kỷ 0 TCN
lập ra nước Điền và tự xưng là "vua nước Điền".
Một viên tướng nước Sở là Trang Kiểu đã từ thượng nguồn Trường Giang tiến vào khu vực này
sự khởi đầu của một lịch sử lâu đời các cuộc di cư và sự mở rộng ảnh hưởng văn hóa.
Ông và những người kế nghiệp ông đã mang tới Vân Nam ảnh hưởng của người Hán
Tần Thủy Hoàng thống nhất Trung Quốc và mở rộng quyền lực của mình xuống phía nam.
Năm 0 TCN
Các châu và huyện đã được thiết lập tại đông bắc Vân Nam.
ở miền đông Vân Nam - được gọi là "Ngũ xích đạo" (đường 0 thước).
Đường giao thông đang có tại Tứ Xuyên đã được mở rộng về phía nam tới gần Khúc Tĩnh ngày nay
Hán Vũ Đế giao quyền cho tướng Quách Xương đến Vân Nam để thiết lập quận Ích Châu với 0 huyện trực thuộc.
Năm 0 TCN
Nơi đặt trụ sở của quận này là huyện Điền Trì (ngày nay là Tấn Ninh).
có lẽ là lần sử dụng đầu tiên của tên gọi này.
Một huyện khác được gọi là "Vân Nam"
đổi tên nó thành "Tây nam Di đạo".
Hán Vũ Đế còn giao cho Đường Mông nhiệm vụ bảo trì và mở rộng Ngũ xích đạo
Để mở rộng quan hệ thương mại mới hình thành với Miến Điện và Ấn Độ
kỹ thuật canh tác trong nông nghiệp ở Vân Nam đã được cải thiện rõ rệt.
Vào thời gian đó
lợn và chó.
dê
cừu
ngựa
bò
như trâu
Người dân địa phương sử dụng các công cụ và cày bừa bằng đồng thau cũng như chăn thả nhiều loại gia súc
giết một số quan quân cai trị.
đốt thành
hơn 0.0 dân Tượng Lâm nổi lên phá đồn
Mùa hè năm 0
cuộc nổi loạn mới tạm yên.
giết được chủ tướng
Chính quyền đô hộ Hán phải huy động quân của các quận huyện khác đến dẹp
đề phòng những cuộc nổi loạn sau này.
do một binh trưởng sứ cầm đầu
Từ đó chính quyền nhà Hán không dám ức hiếp một cách thô bạo dân cư tại đây nhưng đặt vùng đất này dưới quyền cai trị trực tiếp
miễn thuế hai năm v.v.
quan quân nhà Hán tổ chức phát chẩn cho dân nghèo
Để lấy lòng dân cư địa phương
Mã Viện truyện) ghi lại thì người huyện Tượng Lâm luôn chống đối lại chính sách cai trị của nhà Hán và thường tranh chấp lẫn nhau về quyền cai trị tại vùng đất này.
Lưu Long truyện
Theo sử liệu cổ của Trung Hoa (Hậu Hán thư
do đó đã rất lơ là.
Tượng Lâm ở quá xa chính quốc nên sự cai trị trực tiếp của những quan đô hộ và binh lực nhà Hán làm hao tốn công quỹ mà lợi ích chính trị và kinh tế không cao
đã cùng với các quan thái thú trong quận Nhật Nam gom quân dẹp những cuộc nổi loạn ở huyện Tượng Lâm.
quan thị ngự sử nhà Hán đi sứ phía nam
Giả Xương
Năm 0
và họ còn bị quân địa phương bao vây hơn cả năm trời.
tất cả đều thất bại
Sau gần một năm
Từ đó nhà Hán mất tin tưởng ở đám quan quân địa phương và chỉ tin dùng quan quân từ Trung Hoa đưa xuống.
Dự Châu xuống đàn áp cuộc nổi dậy.
Duyện Châu
Dương Châu
Năm sau Hán Thuận Đế sai tướng Giả Xương huy động 0.0 quân ở các Kinh Châu
nhà Hán sai một tướng khác là Lý Cố mang viện binh tiếp trợ nhưng Lý Cố viện các lý do để hoãn binh.
Giả Xương bị quân nổi loạn đánh bại
Cuộc tiến quân bị dừng lại.
người thắng cuộc được thiên triều tấn phong.
Vấn đề lãnh đạo địa phương để cho người địa phương chọn lấy
nhưng bị thứ sử Hạ Phương đánh bại.
dân quận Nhật Nam và huyện Tượng Lâm lại nổi lên chống lại ách cai trị của nhà Hán
Năm 0
Chu Đạt cùng với dân chúng Cửu Chân nổi lên giết huyện lệnh Cự Phong và thái thú Nghê Thức chiếm quyền lãnh đạo.
Năm 0
Sự kết hợp tự nhiên giữa dân chúng hai quận Cửu Chân và Nhật Nam gây nhiều bối rối cho các quan quân cai trị.
phe nổi loạn phải chạy xuống phía nam chiếm quận Nhật Nam và chống trả lại.
giết hơn 0.0 dân Cửu Chân
quân Hán phản công quyết liệt
Dưới sự chỉ huy của đô úy quận Cửu Chân là Ngụy Lãng
quân Tượng Lâm (khoảng 0.0 người) tiến lên đánh quân Hán và chiếm nhiều huyện khác của Nhật Nam.
từ 0 đến 0
Trong ba năm
chiếm được nhiều vùng đất từ Giao Chỉ đến Hợp Phố và từ Cửu Chân đến Nhật Nam; năm 0 Hán vương cử Lã Đại mang quân sang đánh dẹp.
Lương Long cầm đầu cuộc khởi nghĩa chống lại quân Hán
năm 0
Vài năm sau
họ xem việc chết trận là một vinh dự.
Thanh Hải) sinh sống bằng nghề chăn nuôi là một dân tộc thiện chiến
Người Khương ở Lương Châu (vùng Cam Túc
người Khương ở cùng với người Hán.
Thiểm Tây
Cam Túc
ở Thanh Hải
Thời Tây Hán đã có nhiều người Hán đến định cư cùng với người Khương
ngân sách bị thâm hụt.
quân phí lên đến ba bốn chục tỷ lạng
cuối cùng nhà Đông Hán cũng dập tắt được cuộc nổi dậy nhưng hao tổn nhiều nhân lực
Chiến tranh giữa người Khương với nhà Đông Hán kéo dài hơn 0 năm
xuyên qua Tân Cương và Trung Á tới bờ phía đông Địa Trung Hải.
tỉnh Thiểm Tây hiện nay)
và quá trình khai phá con đường hiện được gọi là Con đường tơ lụa từ Trường An (Tây An
Vũ đế cũng cử Trương Khiên hai lần dẫn đoàn sứ bộ đi về các vùng phía tây
Từ năm 0 TCN
sáu đến hơn mười đoàn được phái đi."
trong khi đoàn ít nhất cũng hơn 0 người... Trong một năm có từ năm
"Phái đoàn sứ bộ lớn nhất đi ra ngoại quốc gồm vài trăm người
vua Anxi cũng gửi các đoàn sứ của mình đi theo cùng với họ... Hoàng đế rất hài lòng về điều này."
nhà vua Anxi đã gửi một đoàn 0.0 kỵ binh tới gặp họ ở biên giới phía đông vương quốc... Khi các đoàn sứ bộ Hán trở về nước
"Khi đoàn sứ bộ Hán lần đầu tiên tới vương quốc An Tức-Anxi (Parthia)
nhà chinh phục vĩ đại của các quốc gia.
và nó được chiêm ngưỡng với lòng kính trọng dành cho người dân La Mã
vốn không phải là mục tiêu của sự thống trị của nó cũng nhận thức được sự vĩ đại của nó
"Thậm chí các nước còn lại của thế giới
Vì thế thậm chí người Scythia và Sarmatia cũng gửi các đoàn sứ giả tới để tìm kiếm tình hữu nghị với La Mã.
và họ đã nói rằng phải mất bốn năm.
nhưng hãy bớt nghĩ về thời điểm đó mà hãy nghĩ nhiều hơn về sự to lớn của con đường họ đã đi qua
người Sere cũng tới và người Ấn Độ cư trú ở bên dưới đỉnh mặt trời cũng mang tới những quà tặng gồm đá quý và ngọc trai và voi
Không những thế
Trên thực tế phải nhìn vào nước da của họ để thấy rằng họ là giống người ở tại một vùng khác trên Trái Đất so với chúng ta."
và được ghi chép chính thức trong biên niên sử Trung Quốc.
Nhiều đoàn sứ bộ La Mã đến Trung Quốc kể từ năm 0
ngà voi châu Phi và hương trầm La Mã làm tăng cường tiếp xúc giữa Đông và Tây.
Những sự trao đổi hàng hóa như tơ lụa Trung Quốc
và vì thế đã hợp pháp hóa quá trình tư hữu hóa đất đai.
Hán Vũ Đế bỏ ngỏ việc kiểm soát đất đai cho các nhà buôn và những người giàu có
Để có được nhiều tiền cung cấp cho các chiến dịch quân sự thắng lợi chống Hung Nô
Thuế đất đai dựa trên diện tích của mảnh đất chứ không phải trên thu nhập có được từ nó.
đặc biệt sau khi bị thiên tai làm thiệt hại mùa màng.
Thu hoạch từ mùa màng không phải luôn luôn đủ để nộp thuế vì việc bán sản phẩm bị thị trường chi phối nên không thể đảm bảo luôn có được một số thu cố định
bởi vì sự tích luỹ đất đai giúp đảm bảo cuộc sống sung túc và quyền lực của họ và cả con cháu họ trong xã hội nông nghiệp Trung Quốc.
Các lái buôn và các gia đình thế lực dụ dỗ nông dân bán đất của mình
bao gồm các gia đình chủ đất.
Vì thế có sự tích tụ đất đai vào giai cấp mới
vì thế lại càng thúc đẩy nhiều nông dân chui vào tay tầng lớp chủ đất hay chúa đất.
Triều đình nhà Hán tới lượt họ lại áp thêm thuế đối với những người đầy tớ vẫn còn độc lập để bù vào số thuế thiếu hụt
Tầng lớp chủ đất và lãnh chúa còn đưa ra các thông tin không đúng về các tá điền và ruộng đất của họ để trốn thuế; tình trạng tham nhũng và sự bất lực của tầng lớp trí thức Khổng giáo trong lĩnh vực kinh tế đóng một vai trò rất nguy hiểm trong việc này.
Những quan lại nhà Hán nào cố gắng tước đoạt đất đai ra khỏi tay các lãnh chúa đều gặp phải sự kháng cự mạnh mẽ và chính sách của họ không thể thực thi nổi.
ví dụ như Vương Mãng là có thể đưa các ý tưởng cải cách này thành hiện thực dù nó đã thất bại khi ông tìm cách thực hiện các chính sách "quay lại thời trước".
Trên thực tế chỉ một thành viên trong các gia đình chủ đất
Cao ĐếHuệ Đế (Cao hậu chưởng quyền)Tiền Thiếu Đế (Cao hậu lâm triều)Hậu Thiếu Đế (Cao hậu lâm triều)Văn ĐếCảnh ĐếVũ ĐếChiêu ĐếHải Hôn hầuTuyên ĐếNguyên ĐếThành ĐếAi ĐếBình ĐếNhũ Tử Anh
Vua Trung QuốcTam Hoàng Ngũ ĐếHạThươngChuTầnHánTam QuốcTấnNgũ Hồ loạn HoaNam Bắc triềuTùyĐườngNgũ đại Thập quốcTốngLiêuTây HạKimNguyênMinhThanh
giang có nghĩa là dòng nước uốn lượn uyển chuyển quanh chân vực núi như (Giang Sơn là dòng nước uốn lượn quanh núi trải dài rộng lớn) nên ghép liền mạch lại Trường Giang ngụ ý muốn nói tới dòng nước trải dài và uyển chuyển uốn lượn.
Yángzǐ Jiāng hay Yangtze Kiang; Hán-Việt: Dương Tử Giang) trường có nghĩa là quãng đường xa và dài
Trường Giang (giản thể: 长江; phồn thể: 長江; Về âm thanh nàynghe (trợ giúp·thông tin) pinyin: Cháng Jiāng; Wade-Giles: Ch'ang Chiang) hay sông Dương Tử (扬子江 Về âm thanh nàynghe (trợ giúp·thông tin)
sông Amazon ở Nam Mỹ.
Trường Giang là con sông dài nhất châu Á và đứng thứ ba trên thế giới sau sông Nin ở Châu Phi
và kinh tế của Trung Quốc.
văn hóa
Trường Giang là sông quan trọng nhất trong lịch sử
Cùng với Hoàng Hà
Đồng bằng châu thổ Trường Giang màu mỡ tạo ra 0% GDP của Trung Quốc.
Trường Giang chảy qua nhiều hệ sinh thái đa dạng và bản thân nó cũng là nơi sinh sống cho nhiều loài đặc hữu và loài nguy cấp như Cá sấu Trung Quốc và Cá tầm Dương Tử.
ranh giới và chiến tranh.
công nghiệp
vận tải
ngọt hóa
tưới tiêu
người dân đã sử dụng con sông để lấy nước
Qua hàng ngàn năm
Đập Tam Hiệp trên Trường Giang là công trình thủy điện lớn nhất thế giới.
[0][0]
Tên gọi Dương Tử nguyên thủy là tên gọi của người dân khu vực hạ lưu sông này để chỉ khúc sông chảy qua đó.
Yangtze Kiang).
Vì được phổ biến qua những nhà nhà truyền giáo châu Âu nên tên "Dương Tử" đã được dùng trong tiếng Anh để chỉ cả con sông (Yangtse
Phần còn lại của bài này sẽ dùng tên Trường Giang để chỉ con sông này.
Con sông này đôi khi còn được gọi là Thủy lộ Vàng (Golden Waterway).
tuy nhiên hai trong số đó được xem là đầu nguồn của nó là nhánh Tuotuo và Dan Qu.
Quý Châu
Vân Nam
Trùng Khánh
Tứ Xuyên
Con sông bắt nguồn từ một số nhánh ở thượng lưu thuộc địa phận các tỉnh Thanh Hải
Chính phủ Trung Quốc thì cho rằng nguồn nhánh Tuotuo bắt đầu từ chân của băng hà nằm ở phía tây của núi Geladandong ở dãi núi Dangla rìa phía đông của cao nguyên Thanh Tạng.
chính là đầu nguồn của nhánh Dan Qu[0].
Tuy nhiên theo các nguồn địa lý (như sông dài nhất tính từ biển) thì nguồn của nó nằm ở vùng đất ngập nước ở tọa độ 0°0′0″B 0°0′0″Đ và độ cao 0 m trên mực nước biển
rồi vòng về phía nam tạo thành một thung lũng sâu ở ranh giới của Tứ Xuyên và Tây Tạng rồi mới đến Vân Nam.
Các nhánh này hợp lưu và sau đó chảy về phía đông qua Qinghai
cao độ của sông giảm mạnh từ trên 0m xuống dưới 0m.
Trong phạm vi thung lũng này
Giang Tây.
Hồ Nam
Lưu vực trung lưu của sông thuộc các tỉnh Hồ Bắc
Giang Tô.
Thượng Hải
Chiết Giang
Lưu vực hạ lưu thuộc các tỉnh An Huy
Sông Dương Tử góp phần quan trọng trong việc hình thành các nguồn gốc văn hóa miền nam Trung Quốc.
Hoạt động của con người đã được phát hiện ở khu vực Tam Hiệp cách đây 0.0 năm.
[0]
là khu dân cư đầu tiên trong các khu vực dân cư chịu ảnh hưởng của dự án kiểm soát lụt lội và phát điện này.
làm ngập lụt thị trấn Phụng Tiết
Vào tháng 0 năm 0 công trình đập Tam Hiệp đã nối liền hai bờ sông
Dự án này là lớn nhất so với các dự án thủy lợi khác trên thế giới.
Nó sẽ giải phóng người dân hai bên bờ con sông này khỏi cảnh ngập lụt là mối đe dọa thường xuyên trong quá khứ cũng như cung cấp cho họ điện năng và vận tải đường thủy - mặc dù phải chấp nhận hy sinh vĩnh viễn một số thành phố và tạo ra sự thay đổi lớn trong hệ sinh thái khu vực.
Trường Giang là đầu mối giao thông quan trọng của Trung Quốc.
Nó nối liền Trung Hoa lục địa với bờ biển.
hàng hóa tiêu dùng và hành khách.
Việc vận chuyển trên sông rất đa dạng từ vận chuyển than
Các chuyến tàu thủy trên sông trong vài ngày sẽ đưa ta qua các khu vực có phong cảnh đẹp như khu vực Tam Hiệp ngày càng trở nên phổ thông hơn làm cho du lịch Trung Quốc phát triển.
Sông Dương Tử có hơn 0 chi lưu.
Các chi lưu chính được liệt kê bên dưới theo thứ tự từ thượng nguồn xuống và nơi mà nó hợp lưu với sông chính:
China: Image of the Day”.
^ “Three Gorges Dam
earthobservatory.nasa.gov.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ Richardson N.J.,Densmore A.L.,Seward D. Wipf M. Yong L. (0).
Did incision of the Three Gorges begin in the Eocene?
Geology 0: 0-0. doi:0.0/G0.0
Songbird.pngCổng thông tin Thiên nhiênBluetank.pngCổng thông tin Quân sựFlag of the People's Republic of China.svgCổng thông tin Trung QuốcAsia (orthographic projection).svgCổng thông tin Châu ÁFlag of Vietnam.svgCổng thông tin Lịch sử Việt Nam
BNE: XX0BNF: cb0t (data)GND: 0-0LCCN: sh0NARA: 0NDL: 0NKC: ge0NLI: 0SUDOC: 0VIAF: 0WorldCat Identities: viaf-0
nhà quân sự và nhà thơ nổi tiếng cuối thời Đông Hán trong lịch sử Trung Quốc.
tiểu tự A Man (阿瞞) là một nhà chính trị
biểu tự Mạnh Đức (孟德)
Tào Tháo (tiếng Trung: 曹操; Về âm thanh nàyphát âm (trợ giúp·thông tin); (0– 0 tháng 0 năm 0)
lập nên chính quyền Tào Ngụy thời Tam Quốc.
Ông là người đã đặt cơ sở cho thế lực quân sự cát cứ ở miền Bắc Trung Quốc
Ông được con trai truy tôn là Thái Tổ Vũ Hoàng đế (太祖武皇帝).
[0]
Đường Cao Tổ Lý Uyên... Hành động này không chỉ ảnh hưởng đến Trung Quốc phong kiến tương lai mà còn ảnh hưởng đến các nước đồng văn như Việt Nam hay Nhật Bản.
Tùy Văn Đế Dương Kiên
Lưu Tống Vũ Đế Lưu Dụ
điển hình và thành công nhất là cha con Tư Mã Ý
"quyền thần đoạt ngôi" của ông đã tạo ra một tiền lệ mới cho hàng loạt những đế vương khai quốc đời sau học theo
Hành động "Phụng thiên tử để lệnh chư hầu"
Vì vương triều Tào Ngụy của Tào Tháo vẫn chưa hoàn thành được đại nghiệp thống nhất nên trong mắt Nho giáo truyền thống ông chỉ là kẻ gian tặc thoán nghịch.
Tào Tháo vốn là dòng dõi Tướng quốc nhà Hán là Tào Tham.
Trần Thọ)
Theo Ngụy chí (Tam Quốc chí
họ khẳng định Tào Tháo không phải hậu duệ của Tào Tham như Tam Quốc chí viết.
theo kết quả xét nghiệm ADN của nhóm nghiên cứu Nhân chủng học và Lịch sử thuộc trường Đại học Phúc Đán ở Thượng Hải công bố hôm 0/0/0
Tuy nhiên
Hán Chất Đế và Hán Hoàn Đế.
Hán Xung Đế
Hán Thuận Đế
lần lượt phục vụ 0 đời Hoàng đế là: Hán An Đế
Tào Đằng là một trong những Thái giám có thế lực trong triều đình Đông Hán
ông được phong chức Phí Đình hầu (费亭侯)[0].
Do công lao trải 0 đời
nhiều mưu mẹo.
là người có quyền biến
đặc biệt là binh thư
tính tình phóng đãng nhưng rất ham đọc sách
ít để ý đến cái nhỏ
từ bé là người rất thông minh
nước Bái[0] trong gia đình giàu có
sinh ra tại huyện Tiêu
Tào Tháo có tên hồi nhỏ là Cát Lợi (吉利)
có thể nói là chơi bời lêu lổng.
phóng túng vô độ"[0]
lại "như ưng bay chó chạy
cha là Tào Tung lại ít khi hỏi đến nên Tào Tháo từ nhỏ ít được dạy đỗ
Tào Tháo mất mẹ sớm
Do đó Tào Tung không tin lời người chú mách tội của Tào Tháo nữa[0].
Tào Tháo được thể lại càng phóng túng.
thường hay tụ tập quậy phá.
Trương Mạc là bạn từ thuở nhỏ
Tào Tháo và bọn Viên Thiệu
bèn lẻn vào ẩn mình ở vườn sau.
cả hai nảy ý định cướp cô dâu
Một lần Tháo và Thiệu gặp được đám kết hôn
người hai họ đều cầm gậy gộc chạy đến.
hô toáng lên bắt cướp
hai người xông ra định cướp dâu thì có người phát hiện
Khi cô dâu được đưa vào phòng
giùng giằng mãi mà không sao bứt ra được.
ngờ đâu Viên Thiệu rớt vào bụi cây gai
Hai người sợ quá phải leo qua tường mà chạy
bèn hô to lên: "Cướp ở đây này".
Tháo nghĩ ra một mẹo
Thấy người dân sắp đuổi đến
hai người cùng nhau chạy thoát.
gồng hết sức mình mà bứt được ra
Viên Thiệu nghe thế sợ quá
thậm chí còn miệt thị Tháo.
nên nhiều người không coi Tháo ra gì
khác hẳn với những sĩ phu trọng danh tiết
Tào Tháo vẫn thích chơi bời
Khi lớn
Hứa Thiệu.
Tuy vậy vẫn có những người kính trọng ông như Kiều Huyền
không có tài cái thế thì không trị được.
là bạn vong niên với Tào Tháo đã nói: "Thiên hạ tất loạn
Kiều Huyền vốn làm quan đến Thái úy
Người dẹp an được thiên hạ tất là anh vậy!".
Nói rồi bèn nhắn nhủ giao vợ con cho Tháo để Tháo trông nom.
Dịch Trung Thiên cho rằng Hứa Thiệu đã thấy được Tào Tháo là một nhân vật.
Còn muốn trở thành năng thần trị lí hay gian hùng nhiễu loạn thiên hạ còn phải xem vào thời đại sống và nguyện vọng chủ quan của Tào Tháo[0].
trở thành gian hùng e là điều đã được định sẵn[0].
Tào Tháo sống vào thời loạn
ông lại liên tiếp đứng ra tố cáo các quan tham phạm pháp; sau đó lại phá hơn 0 ngôi miếu thờ mà triều đình không cho phép thờ cúng.
Tào Tháo giữ chức tướng quốc nước Tế Nam[0]
Sau đó
Khi đó mâu thuẫn giữa phe ngoại thích do Hà Tiến đứng đầu và hoạn quan ngày càng gay gắt.
Tào Tháo tuy xuất thân trong gia đình hoạn quan nhưng lại đứng về phía ngoại thích Hà Tiến.
Tào Đằng đã mất
giết chết các hoạn quan.
Tào Tháo hợp sức với một thủ hạ khác của Hà Tiến là Viên Thiệu đánh vào cung
Hà Tiến bị hoạn quan lừa giết
Năm 0
Tào Tháo ghé vào nhà người quen là Lã Bá Sa.
Khi chạy tới Thành Cao phía bắc Trịnh Châu
Sử sách ghi chép sự việc không đồng nhất:
chỉ có 0 người con bèn chuẩn bị lễ ‘tân khách’.
nhưng Bá Sa không có nhà
Thế Ngữ viết: Thái Tổ ghé ngang
đang đêm cầm kiếm giết 0 người.
đâm ra nghi ngờ
Thái Tổ đang trốn Đổng Trác
không để người phụ mình!” đã được đưa vào tiểu thuyết Tam quốc diễn nghĩa và xem là ví dụ minh họa cho "triết lý sống" của Tào Tháo.
Câu “Tôi thà phụ người
Dịch Trung Thiên nhận định rằng "tính ác" của nhân vật Tào Tháo trong truyện đã bị nâng cao lên đáng kể so với Tào Tháo trong sử sách.
Tuy nhiên
chút xấu hổ.
nhưng cho thấy Tháo còn có chút lương tâm
không thể biện minh cho tội ác tàn nhẫn
tuy cũng chỉ là lời ngụy biện giả dối
Câu nói của Tào Tháo ngoài đời thật có ý lấy hoàn cảnh ra bao biện
"phụ người" cũng "mở rộng" thành "phụ thiên hạ".
Còn nhân vật Tào Tháo trong tiểu thuyết bị "nâng tầm" lên thành không còn chút lòng trắc ẩn gì
Tam Quốc Diễn Nghĩa tường thuật việc Tào Tháo ám sát Đổng Trác không thành mới bỏ trốn; được Trần Cung thả ở Trung Mâu trước và giết Lã Bá Sa khi đi cùng Trần Cung xảy ra sau; nhưng thực ra việc giết Bá Sa không có mặt Trần Cung và sử không chép rõ viên huyện lệnh Trung Mâu có phải Trần Cung hay không[0].
Tam Quốc Diễn Nghĩa kể rằng Tào Tháo chính là người hiệu triệu chư hầu chống Đổng Trác và không ở dưới quyền ai trong các lộ chư hầu.
chỉ mở tiệc uống rượu.
Trong khi Tôn Kiên đi tiên phong đánh Đổng Trác thì Viên Thiệu vẫn họp các chư hầu ở Hoài Khánh không hề tiếp ứng
để Từ Vinh ở lại đóng quân cạnh Lạc Dương yểm hộ.
mang Hán Hiến Đế chạy sang Trường An
Đổng Trác sợ uy thế các chư hầu nên tháng 0 năm 0 cũng bỏ Lạc Dương
Tào Tháo chạy về Toan Táo[0] tìm các chư hầu.
cắt đứt đường tiến lui của Đổng Trác.
chiếm lấy Trường An
bao vây Lạc Dương; còn Viên Thuật thì ngầm đánh từ Nam Dương đánh úp vào cửa Vũ Quan
Ông kiến nghị chư hầu chia quân: Viên Thiệu thống suất đại quân đánh Thành Cao
Nhưng Viên Thiệu và các chư hầu bỏ ngoài tai lời kiến nghị của ông.
chiêu mộ được thêm 0 quân mã đi đánh Lạc Dương.
Tào Tháo tức giận bỏ đi
Tuy nhiên giữa đường quân mới mộ làm phản.
chỉ còn lại 0 quân theo ông.
tuốt gươm giết chết vài chục người nhưng số đông vẫn tản đi
Dù Tào Tháo ra sức trấn áp
ra sức chiêu nạp hào kiệt.
Tào Tháo đã mang tàn quân về quê
Trước khi liên minh đánh Đổng Trác tan vỡ
triều đình chưa dẹp được.
chiếm lĩnh Đông Quận[0]
có hơn 0 vạn người tụ tập ở Hắc Sơn
Khi đó dù 0 anh em Trương Giác đã chết nhưng lực lượng Khăn Vàng vẫn còn thế lực khá mạnh
quân khởi nghĩa tổ chức phản công.
Năm 0
tự ông mang quân chủ lực tập kích căn cứ Đông Quận của địch.
Tào Tháo dùng số quân nhỏ cố thủ ở phía đông Vũ Dương
Ông đánh chiếm Đông Quận và đây trở thành nơi căn cứ đầu tiên của họ Tào.
Bào Tín giao chiến bị tử trận.
Tào Tháo mang 0 quân tập kích doanh trại địch nhưng quân Khăn Vàng đã đề phòng khiến ông suýt bị bắt sống.
đánh chắc từng phần.
Tào Tháo đổi hướng
Thấy không thể dùng chiến thuật đánh nhanh
quân Khăn Vàng phải lùi dần.
Ông áp dụng chiến thuật tiêu hao từng bước
Tào Tháo dồn quân địch vào Tế Bắc[0] và bao vây.
Sau cùng
Khi đó phía sau lưng quân Khăn Vàng là Thanh châu và Ký châu do Viên Thiệu chiếm giữ.
không còn đường chạy nên phải đầu hàng.
quân Khăn Vàng bị tuyệt lương
Sau một thời gian
chọn ra 0 vạn người đưa vào quân đội của mình.
Tào Tháo thu hàng 0 vạn người
Từ đó lực lượng của ông mạnh lên đáng kể.
mang theo hơn 0 xe hành lý chứa nhiều vàng bạc châu báu[0]; khi đi ngang qua Từ châu thì bị bộ tướng của Đào Khiêm - thứ sử Từ châu – là Trương Khải giết chết và cướp hết đồ.
cha Tào Tháo là Tào Tung từ Lạc Dương tới Lang Nha định dưỡng lão
Giữa năm 0
Đào Khiêm vẫn ủng hộ triều đình Trường An do thủ hạ của Trác là Lý Thôi và Quách Dĩ nắm quyền.
Đào Khiêm vốn trước không tham gia liên quân chống Đổng Trác; khi Trác bị giết (tháng 0 năm 0)
Đào Khiêm lại có liên hệ qua lại[0].
Vừa lúc đó ở huyện Hạ Bì thuộc Từ châu có quân khởi nghĩa của Khuyết Tuyên nổi dậy xưng đế
sai người đi cầu cứu thứ sử Thanh châu là Điền Khải.
Đào Khiêm rút vào thành Đan Dương cố thủ
đã cầu cứu tướng giữ Bình Nguyên là Công Tôn Toản - người có mâu thuẫn với Thiệu.
Điền Khải lúc đó đang bị Viên Thiệu đánh
Toản sai Lưu Bị cùng Quan Vũ và Trương Phi đi cứu Thanh châu.
Khải lại sai Lưu Bị cầm quân đi cứu Từ châu trước.
Nghe Đào Khiêm cầu cứu
cùng Đào Khiêm thế thủ ở Đan Dương.
có hơn 0 vạn người
rồi lại được Đào Khiêm cấp 0 quân nữa
chiêu hàng được vài ngàn nạn dân Ô Hoàn
Lưu Bị có 0 quân
bèn trút tức giận lên dân thường để trả thù cho cha.
Tào Tháo vây đánh nhiều ngày không sao phá được
Phó Dương cùng các hương trấn sở thuộc.
Bành Thành
Hạ Khâu
Tuy Lăng
Ông ra lệnh tàn sát hơn 0 vạn người ở 0 thành Thủ Lự
Quách Dĩ kéo về đó cũng bị hại[0].
Không chỉ bản dân 0 thành mà nhiều người dân ở Thiểm Tây vì tránh nạn Lý Thôi
mang quân chiếm các thành trì của Tào Tháo ở Duyện châu.
Lã Bố lấy Bộc Dương làm bản doanh
Lã Bố chưa đánh chiếm được.
Đông A do Cức Đê giữ và Phạm Huyện do Cận Long giữ
Chỉ còn 0 thành còn trung thành với Tào Tháo là Yên Thành do Tuân Úc giữ
không địch nổi quân Lã Bố.
Quân Tào Tháo phần đông là người Thanh châu mới theo hàng
Lã Bố theo kế của Trần Cung đánh tan quân Tào ở Bộc Dương.
bản thân ông bị bỏng cánh tay trái và suýt bị Lã Bố bắt sống.
doanh trại bị đốt cháy
Đại quân Tào Tháo bị thua lớn
ông nhanh trí chỉ tay phía trước bảo rằng:
quân kỵ của Lã Bố đuổi đến nơi nhưng không biết mặt ông bèn hỏi Tào Tháo ở đâu
Trong bóng đêm
cùng Lã Bố giữ nhau hơn 0 ngày ở Bộc Dương không đánh.
Sau đó Tào Tháo thu quân trở lại
cả hai bên đều bị thiếu lương.
ở Duyện châu có nạn châu chấu hại lúa nên bị mất mùa
Đến mùa thu năm 0
còn Lã Bố thu quân về Sơn Dương.
Tào Tháo phải rút quân về Yên Thành
[0]
dương đông kích tây khiến Lã Bố mệt mỏi.
Tào Tháo quyết định thay đổi chiến thuật đánh Lã Bố
Đầu năm 0
một mặt điều một cánh quân đi đánh Định Đào[0].
Ông chia quân làm nhiều ngả
bao vây hai tướng của Bố là Tiết Lan và Lý Phong.
Lã Bố đi cứu; đến mùa hạ ông lại tấn công Cự Dã[0]
Trần Cung và Lã Bố mang 0 vạn quân từ Định Đào đi cứu.
Tào Tháo lợi dụng địa hình dùng kế mai phục đánh bại Lã Bố trên đường rồi thúc quân lấy Định Đào.
Lã Bố và Trần Cung rút quân về Đông Mân.
giết chết Phong và Lan.
Tào Tháo hạ thành Cự Dã
Trong khi Lã Bố và Trần Cung còn lúng túng chưa biết cử động ra sao thì Tào Tháo đã điều các cánh quân đánh chiếm các thành trì nhỏ ở Duyện châu.
hoang mang tột độ bèn chạy về Từ châu theo Lưu Bị.
Lã Bố nghe tin mấy thành xung quanh bị hạ
sức yếu không cứu được Trương Siêu nên ngày đêm sai người đến Ký châu xin Viên Thiệu cứu Ung Khâu.
Tang Hồng được Viên Thiệu cử làm thái thú Đông quận thay Tào Tháo
Viên Thiệu nhất định không cứu Trương Siêu.
Trương Siêu tự sát.
Tào Tháo hạ được Ung Khâu
Sau 0 tháng
Tào Tháo giết hết gia quyến họ Trương.
Tang Hồng vì việc này cũng tuyệt giao với Viên Thiệu và bị Viên Thiệu cử binh giết chết.
trong khi các chư hầu ở Sơn Đông giao tranh kịch liệt thì Lý Thôi và Quách Dĩ cũng phát sinh mâu thuẫn đánh nhau ở Trường An.
Năm 0
lực lượng cả hai đều bị yếu đi.
nhân dân bỏ kinh thành chạy
Chiến sự kéo dài sang năm 0
Hán Hiến Đế trốn khỏi chỗ Lý và Quách cùng các cận thần chạy về phía đông.
ở vào hoàn cảnh rất thiếu thốn và có nguy cơ bị các chư hầu tranh đoạt.
Hiến Đế được đưa trở về Lạc Dương từng bị Đổng Trác đốt phá
sau hành trình dài
Từ đầu năm 0 đến tháng 0 năm đó
Tào Tháo lập tức sai người nghênh đón vua Hiến Đế.
việc Tào Tháo nắm được thiên tử sẽ có cớ nhân danh vua ban ra chính lệnh để sai khiến chư hầu.
sai xây dựng lại nơi này cho vua ở. Đây là một bước chuyển rất quan trọng trong sự nghiệp của Tào Tháo vì nhà Hán tuy suy nhưng trong lòng mọi người vẫn tôn trọng
ông bèn đưa Hiến Đế đến Hứa Xương
Vì Lạc Dương đã đổ nát
ảnh hưởng rất lớn đến việc cung cấp lương thực cho quân đội trong các cuộc giao tranh giữa các chư hầu.
Chiến tranh liên miên nhiều năm khiến nông nghiệp bị đình đốn
Tào Tháo đã nhận thức được tầm quan trọng của việc khôi phục nông nghiệp.
Trong hoàn cảnh kinh tế bị tàn phá
bắt đầu mang ra thảo luận trong nội bộ[0].
Tào Tháo đã rất tán thành ý kiến của Mao Giới và Hàn Hạo về vấn đề này
Ngay từ khi làm chủ Duyện châu
Tào Tháo tiếp tục thực hiện chính sách này.
Sau khi đưa Hán Hiến Đế về Hứa Đô
trong đó nhấn mạnh:
Ông nhân danh Hiến Đế công bố "Lệnh đồn điền"
chủ quản việc xây dựng đồn điền ở Hứa Xương.
Cức Đê làm Đồn điền đô uý
cử Nhâm Tuấn làm Điển Nông trung lang tướng chủ quản việc chấn hưng nông nghiệp
Ông áp dụng chính sách đồn điền trong toàn bộ vùng ông cai quản
Từ đó đồn điền trở thành "quốc sách" với tập đoàn họ Tào.
được Tào Tháo cho áp dụng theo kiến nghị của Tư Mã Ý: Cứ cách 0 dặm có 0 đội 0 người vừa làm ruộng vừa canh phòng khu vực của mình.
Đồn điền quân sự ra đời muộn hơn
Người quản lý là các tướng trong quân đội[0].
phía đông có Lã Bố và Lưu Bị ở Từ châu.
phía đông nam có Viên Thuật ở Hoài Nam
phía nam có Trương Tú ở Nam Dương
phía tây có Hàn Toại và Mã Đằng ở Lương châu
tiếp giáp với các chư hầu: phía bắc có Viên Thiệu ở Ký châu
Địa bàn của Tào Tháo khi đó là đất tứ chiến nằm giữa trung nguyên
Tào Tháo đích thân mang quân tấn công Nam Dương.
Đầu năm 0
Trương Tú liệu thế không chống nổi nên đầu hàng.
Tào Tháo vui mừng triệu tập các tướng của Tú đến uống rượu.
vì vậy không ai dám ngẩng mặt nhìn ông.
uy hiếp mọi người
mãnh tướng Điển Vi đi cầm rìu lớn đằng sau
Tào Tháo đi mời rượu
Trong tiệc
Tam Quốc Diễn Nghĩa kể rằng Trương Tú trở mặt đánh Tào Tháo vì ông đã ăn nằm với bà thím goá họ Trâu của Tú (vợ Trương Tế).
Sau đó Tào Tháo lại mang quân đánh Trương Tú.
bỏ chạy về Kinh châu theo Lưu Biểu.
Tú không địch nổi
Sau 0 lần giao chiến
không cho Biểu dốc toàn lực chi viện cho Trương Tú.
gợi ý Tôn Sách kiềm chế Lưu Biểu
Thảo nghịch tướng quân
Tào Tháo bèn lấy danh nghĩa Hán Hiến Đế phong cho Tôn Sách ở Giang Đông - địa bàn liền kề với Lưu Biểu - làm Ngô hầu
Lã Bố bị Tào Tháo đánh thua chạy sang Từ Châu nương nhờ Lưu Bị.
Năm 0
hai bên tạm hòa hoãn với nhau.
Bị thế yếu phải ra đóng ở Tiểu Bái
Lã Bố cướp thủ phủ Từ châu là Hạ Bì của Lưu Bị
Được một thời gian
ngang nhiên chống lại nhà Hán.
Viên Thuật xưng đế ở Thọ Xuân[0]
Lã Bố đã sai sứ đến lấy lòng ông và xin làm Thứ sử Từ Châu nhưng ông không đồng ý. Năm 0
Năm 0 khi Tào Tháo nắm được Hiến Đế
giao con gái cho sứ của Thuật là Hàn Dận mang về Thọ Xuân.
Lã Bố muốn kết thông gia
đuổi theo cướp con lại rồi bắt Hàn Dận mang đến Hứa Xương nộp Tào Tháo.
Nhưng nửa chừng thì Lã Bố đổi ý
Ông bèn sai chém Hàn Dận và nhân danh Hán Hiến Đế phong Lã Bố làm Tả tướng quân.
Tào Tháo đích thân cùng Lưu Bị mang quân tới đánh Từ châu.
Tháng 0 năm 0
giết chết tướng giữ thành là Hầu Giai và tàn sát dân Bành Thành.
Tháng 0 năm đó quân Tào đến Bành Thành
Lã Bố mang quân kỵ ra nghênh chiến.
Sau đó Tào Tháo tiến đến Hạ Bì
Bố thua trận phải rút vào thành Hạ Bì cố thủ và sai người cầu cứu Viên Thuật và Trương Dương.
Tào Tháo bắt sống được viên mãnh tướng của Bố là Thành Quảng
Tam Quốc Diễn Nghĩa chép: Ngụy Tục và Tống Hiến đồng mưu với Hầu Thành trói Lã Bố lại rồi mở cửa cho quân Tào vào.
Thừa bị Tào Tháo giết cả họ.
Âm mưu lật đổ Tào Tháo của Đổng Thừa ở Hứa Xương bị bại lộ
Tào Tháo tra ra việc Lưu Bị đồng mưu với Thừa.
giết chết Xa Trụ.
mang quân chiếm lại Từ châu
Lưu Bị đuổi được Thuật bèn chính thức ly khai khỏi Tào Tháo
Cùng lúc
Tào Tháo nổi giận chia quân đi chuẩn bị đánh Từ châu.
Lưu Bị biết mình thế yếu bèn sai người đi cầu cứu Viên Thiệu.
Tào Tháo cũng sắp quân ở Quan Độ để chờ quân Hà Bắc.
Tào Tháo quyết định đánh Lưu Bị trước.
sau một thời gian không thấy Viên Thiệu cử động
Tuy nhiên
nhưng ông quả quyết rằng Viên Thiệu trù trừ không quyết đoán sẽ không ra quân gấp để cứu Lưu Bị.
Có người khuyên ông nên cảnh giác kẻo bị hai bên địch đánh kẹp
Tào Tháo gấp rút tiến đánh Từ châu.
bị thua tan tác.
Vài vạn quân của Lưu Bị không chống nổi
gia quyến Lưu Bị đều bị bắt; Quan Vũ không có đường chạy phải đầu hàng Tào Tháo.
Trương Phi trốn về Nhữ Nam
Lưu Bị bỏ chạy sang Hà Bắc theo Viên Thiệu
Tào Tháo chiếm lại Từ châu.
chính thức ở thế đối mặt với Viên Thiệu hùng mạnh ở Hà Bắc.
ông đã làm chủ địa bàn rộng lớn ở trung nguyên
Lưu Bị
Viên Thuật
Lã Bố
Sau khi dẹp được 0 chư hầu Trương Tú
Khi ông đánh đuổi được Lưu Bị thì Viên Thiệu vẫn chưa chính thức phát binh.
Lưu Bị thua trận đến chỗ Thiệu xin hàng.
Năm 0
Thiệu bèn phát binh giao tranh với Tào Tháo.
sai Trần Lâm thảo hịch kể tội ông.
đóng đại quân ở Lê Dương
Viên Thiệu mang theo Lưu Bị đi đánh Tào Tháo
được coi là bài văn nổi tiếng trong văn học cổ điển[0].
Bài hịch vừa điển nhã vừa hùng kiện
mặt khác đóng ở bến Diên Tân.
một mặt đánh thành Bạch Mã
Sau đó Viên Thiệu chia quân
Tào Tháo dẫn Trương Liêu và Quan Vũ đi cứu Bạch Mã và cũng chia quân ra Diên Tân để phân tán sự chú ý của Thiệu.
Tháng 0 năm 0
Quả nhiên Thiệu tăng cường thêm quân cho Diên Tân mà không chú ý Bạch Mã.
giải vây thành Bạch Mã.
sai Quan Vũ ra trận giết chết mãnh tướng của Thiệu là Nhan Lương
Tào Tháo nhân đó đột ngột thúc quân đánh mạnh ở Bạch Mã
hai bên tạm hưu chiến.
Sau trận Diên Tân
Lưu Bị thấy Viên Thiệu không đủ tài năng để chống Tào Tháo nên bỏ đi tìm cách xây dựng lại lực lượng.
Quan Vũ ở bên Tào sau khi lập công trả ơn ông cũng lẻn trốn đi tìm Lưu Bị và sau hai người tái ngộ với Trương Phi ở Nhữ Nam.
hai bên lại thu binh về chỗ.
Tam Quốc Diễn Nghĩa kể rằng sau trận Diên Tân
ông còn đi ra tiễn Vũ ở Hứa Xương.
Viên Thiệu trở về Ký châu; La Quán Trung tập trung mô tả việc Quan Vũ lén đi khỏi chỗ Tào Tháo
Tào Tháo rút về Hứa Xương
theo Tào mà không theo Viên.
Gia Cát Cẩn
Tôn Quyền lên thay theo chính sách của Trương Chiêu
Viên Thiệu còn sai Trần Chấn đến Giang Đông lôi kéo Tôn Sách liên minh đánh Tào Tháo nhưng Tôn Sách đột ngột qua đời
Viên Thiệu thấy sứ giả trở về không cầu được họ Tôn bèn tự mình khởi bình lần thứ hai đi đánh.
tiếp tục điều động binh lực.
Diễn biến trong tiểu thuyết khá nhiều sự kiện và thư thả nhưng trên thực tế hai bên Viên - Tào đối luỹ từ tháng 0 và cả Viên Thiệu lẫn Tào Tháo đều bám sát không rời chiến trường
đứng trên đó bắn xuống doanh trại quân Tào.
dựng nhiều chòi gỗ
Viên Thiệu bèn bày trận trên dãy núi đất
Quân Tào mỗi người phải dùng thuẫn gỗ che đỡ tên bắn.
phá nát các chòi gỗ của địch.
Sau đó Tào Tháo dùng xe bắn đá bắn sang
Viên Thiệu lại cho quân đào nhiều địa đạo vào doanh trại quân Tào.
hễ quân Viên đến thì bắn chết.
Ông phát hiện bèn sai quân đào đường hầm theo chiều ngang nằm phục sẵn
bèn hỏi ý kiến Tuân Úc đang trấn thủ Hứa Xương.
muốn rút lui
Tào Tháo sắp hết lương
Hai bên giữ nhau lâu ngày
nếu không hậu quả sẽ rất xấu[0].
nhất định không được rút lui
khuyên ông kiên trì giữ
Tuân Úc viết thư trả lời
lệnh cho các tướng sĩ cố sức giữ thế trận.
Tào Tháo nghe theo
Cao Lãm đi cướp doanh trại Tào.
mặt khác sai Trương Cáp
một mặt điều quân cứu Quỳnh
biết tin Ô Sào bị đánh
Viên Thiệu thấy lửa cháy từ xa
Nhưng Tào Tháo đã bố trí quân phòng bị trước.
bèn quyết định đầu hàng ông.
lại nghe tin Tào Tháo phá tan Ô Sào trở về
Cáp và Lãm không hạ được trại Tào
Đúng như dự liệu
kéo nhau bỏ chạy.
tướng sĩ náo loạn
kho lương bị mất
Viên Thiệu liên tiếp nghe tin thua trận
Tào Tháo thừa cơ dẫn quân tập kích khiến quân Thiệu đại bại tan nát.
qua sông Hoàng Hà mới dám dừng lại nghỉ.
cùng con là Viên Đàm dẫn 0 quân kỵ chạy một mạch
Thiệu hốt hoảng
cướp lương Ô Sào... được Tam Quốc Diễn Nghĩa mô tả khá sát với sử sách.
đào địa đạo
Những diễn biến chính của trận Quan Độ như dựng chòi
Tào Tháo kịp mang quân về Hứa Xương (tháng 0 năm 0) rồi điều quân tấn công Lưu Bị đang liên kết với tướng Khăn Vàng là Cung Đô ở Nhữ Nam.
Trong lúc họ Viên suy yếu
Ban đầu ông sai Sái Dương đi đánh nhưng Dương bị Lưu Bị giết chết.
Tào Tháo bèn tự cầm đại quân đi đánh.
phải bỏ chạy về Kinh châu theo Lưu Biểu.
Lưu Bị không chống nổi
Quân Tào giết chết Cung Đô
Tào Tháo quay trở lại đánh Hà Bắc.
Tạm yên mặt nam
qua đời.
Viên Thiệu ốm không khỏi
Tháng 0 năm 0
các con Viên Thiệu là Viên Đàm (con cả) và Viên Thượng (con thứ 0) chia nhau chống giữ.
Khi quân Tào sắp đánh
Tào Tháo đánh Viên Đàm ở Lê Dương từ tháng 0 đến tháng 0 năm 0 không hạ được.
Tào Tháo mang quân đánh Nghiệp Thành.
Đầu năm 0
thành do Thẩm Phối giữ.
Lúc đó Thượng lên Bình Nguyên đánh Đàm chưa về
Quân Tào tấn công không nổi.
dẫn nước sông Chương Hà vào thành.
Tào Tháo sai đào một hào lớn
Tháng 0 năm đó
đến tháng 0 thì dân trong thành chết đói quá nửa[0].
Nghiệp Thành bị nước bao vây cô lập
Trong khi đó họ Viên vẫn đánh lẫn nhau.
chiếm luôn Ký châu.
Viên Đàm đến Trung Sơn đánh Thượng
Thượng bỏ chạy tới U châu theo anh hai là Viên Hi.
trả lại con gái Đàm và tiến đánh Bình Nguyên.
Tào Tháo gửi thư tuyên bố cắt đứt thông gia với Viên Đàm
Đàm bỏ chạy về Nam An.
Tào Tháo tiến đánh Nam An.
Tháng 0 năm 0
Đàm bị thủ hạ giết chết để hàng Tào.
nương nhờ thủ lĩnh Ô Hoàn là Đạp Đốn.
hai anh em phải bỏ chạy sang Liêu Tây
Trương Nam làm phản
Viên Thượng ở U châu không lâu thì thủ hạ của Hy là Tiêu Xúc
Anh em Viên Hi
Liêu Đông và Hữu Bắc Bình ra khỏi Trường Thành.
đánh đuổi bộ lạc Ô Hoàn ở 0 bộ Liêu Tây
Tào Tháo mang đại quân tấn công Liêu Tây
Tháng 0 năm 0
Anh em Hi và Thượng cùng Đạp Đốn chạy sang Liêu Đông với Công Tôn Khang.
một trong những mưu sĩ giỏi nhất và trung thành nhất của Tào Tháo là Quách Gia lâm bệnh rồi qua đời.
Nhưng không lâu sau khi Ô Hoàn bị đánh bại
Đây là một tổn thất lớn đối với lực lượng của ông.
anh em họ Viên đến Liêu Đông.
Đầu năm 0
không mang quân truy đuổi anh em họ Viên đến Liêu Đông.
Tào Tháo đi chiêu hàng đến Liễu Thành (Liêu Tây)
Khang sẽ thanh trừng họ Viên.
tỏ ý không truy bức
vì vậy ông chủ ý lui quân về phía nam
Công Tôn Khang sẽ liên hợp với họ Viên
Ông đoán biết nếu tiến đánh
Tam Quốc Diễn Nghĩa kể rằng Quách Gia trước khi mất đã để lại thư bày kế bình định Liêu Đông.
Các lực lượng chư hầu có địa phận liền kề với ông khi ông mới về Hứa Xương đều đã bị dẹp.
Hàn Toại và Mã Đằng ở Tây Lương.
Lưu Chương ở Tây Xuyên
Trương Lỗ ở Đông Xuyên
Tôn Quyền ở Giang Đông
Khi đó trong toàn quốc còn lại Lưu Biểu và Lưu Bị ở Kinh châu
Tào Tháo quyết định nam tiến diệt Lưu Biểu và Tôn Quyền là những lực lượng đáng kể nhất trong số các chư hầu còn lại.
con nhỏ của Lưu Biểu là Lưu Tông - người được quyền thừa kế - sợ hãi đầu hàng Tào Tháo.
Quân Tào áp sát
Lưu Bị nghe tin Lưu Tông đầu hàng bèn mang hơn 0 vạn dân chạy đến Giang Lăng - nơi chứa lương thảo và vũ khí của Kinh châu - để thế thủ.
một ngày đi 0 dặm.
Tào Tháo chọn 0 quân kỵ khoẻ ngày đêm đuổi theo
tạm thời phải dừng lại.
Khi quân Tào tới Đương Dương - Trường Bản thì bị mãnh tướng Trương Phi đánh chặn
gặp được Lưu Bị.
Vừa lúc đó sứ giả của Tôn Quyền là Lỗ Túc đến Tràng Bản
sai Gia Cát Lượng sang Đông Ngô; bản thân Lưu Bị hợp binh với Quan Vũ về cố thủ ở Giang Hạ với con lớn của Lưu Biểu là Lưu Kỳ.
Lưu Bị quyết định liên minh với Tôn Quyền để chống Tào
Theo lời khuyên của Lỗ Túc
Mãn Sủng và tướng cũ của Lưu Biểu là Văn Sính dẫn khoảng 0 vạn quân[0] áp sát Giang Đông.
Lý Thông
Tào Thuần
Nhạc Tiến
Tào Tháo cùng các tướng Tào Nhân
rất tin tưởng vào thắng lợi ở trận này nên không mang theo các danh tướng khác[0].
ông tỏ ra coi thường lực lượng nhỏ yếu của Tôn Quyền
Với lực lượng hùng hậu
Ông gửi thư cho Tôn Quyền nói:
giao tranh với tiền quân của Tào Tháo.
Thủy quân Tôn-Lưu ngược dòng Trường Giang từ Hán Khẩu-Phàn Khẩu tới Xích Bích
bị bệnh dịch hành hạ nên không thể giành được lợi thế trong những trận giao tranh nhỏ ban đầu và buộc phải lui về đóng quân ở Ô Lâm (phía Bắc Trường Giang).
không hợp thủy thổ
Quân Tào đi đường xa
đội "hàng binh" của Hoàng Cái đến giữa sông thì các hỏa thuyền bắt đầu được châm lửa và chúng theo gió Đông Nam lao thẳng vào hạm đội của quân Tào.
Theo thời gian đã hẹn
Các thuyền chiến của Tào Tháo nhanh chóng bắt lửa khiến một số lớn binh mã chết cháy trên thuyền hoặc chết đuối dưới sông.
buộc ông phải ra lệnh rút lui sau khi phá hủy một phần số thuyền chiến còn lại.
Trong lúc quân Tào đang hoảng hốt vì đám cháy thì liên quân Chu Du đã chiếm lĩnh trận địa và chia cắt lực lượng của Tào Tháo
nhưng vì trọng nghĩa nên Quan Vũ đã để Tào Tháo thoát.
Tam Quốc Diễn Nghĩa có tình tiết hư cấu rằng Tào Tháo gặp phải Quan Vũ chặn đường ở Hoa Dung
Trong khi Tôn Quyền và Lưu Bị ra sức giành lấy những vùng đất đai phía nam thì Tào Tháo án binh bất động trong 0 năm 0 - 0.
huy động người xây đài Đồng Tước để hưởng thụ lúc tuổi già.
Ông đóng quân ở Nghiệp Thành
Con thứ 0 của ông là Tào Thực vì sự kiện này mới làm bài phú Đài Đồng Tước.
ông hạ lệnh chiêu mộ nhân tài; sau đó ban bố tờ "Thủ sắc" để tự trần tình.
Để củng cố thực lực phương bắc
nhưng vì gặp thời loạn nên từng bước lên địa vị Thừa tướng; "nếu không có ta thì nhà Hán đã mất".
Bài Thủ sắc đại ý nói bản ý ban đầu ông chỉ hy vọng lập chút công danh
sợ bị hãm hại.
vì đã kết oán với nhiều người
Cuối bài ông nhấn mạnh việc những người nghi ngờ ông muốn cướp ngôi nhà Hán đều là nghĩ sai; ông cũng muốn rời bỏ chức vụ hiện tại cũng không thể
[0]
Tây Lương tuy ở xa nhưng Tào Tháo luôn quan tâm đúng mức.
vì vậy Tào Tháo rất cảnh giác với lực lượng này.
Hàn Toại và Mã Đằng từng mang quân đánh vào kinh thành Trường An với danh nghĩa cứu vua Hán (0)
Ngay thời Lý Thôi và Quách Dĩ cầm quyền
Tào Tháo phái Tư Lệ hiệu uý Chung Do và Chinh tây Hộ quân Hạ Hầu Uyên đi đánh Trương Lỗ ở Đông Xuyên.
Năm 0
nghi ngờ rằng Tào Tháo dùng kế "mượn đường Quắc diệt Ngu".
Các tướng ở Tây Lương thấy ông không đánh họ ở chỗ gần mà đánh Trương Lỗ ở xa
Lý Kham cất 0 vạn quân làm phản.
Thành Nghi
Lương Hưng
Trương Hoành
Mã Ngoạn
Dương Thu
Trình Ngân
Hầu Tuyển
Mã Siêu
0 tướng lĩnh Tây Lương gồm Hàn Toại
[0] Do đó
chiếm cứ Đồng Quan.
Mã Siêu và Hàn Toại cầm đầu trong số này
Tào Tháo cho đại quân vượt sông sang bờ bắc.
bắn tên đến như mưa.
Khi quân Tào đang qua sông thì Mã Siêu bất thần mang 0 vạn quân đến đánh úp
tay kia chèo thuyền.
tướng Hứa Chử một tay cầm yên ngựa che cho Tào Tháo
Người chèo thuyền của Tào Tháo bị trúng tên chết
sao nhãng việc truy kích Tào Tháo.
Cùng lúc đó Huyện lệnh Vị Nam là Đinh Phỉ sai thả hết trâu ngựa ra đường khiến quân Mã Siêu tranh nhau đi bắt
qua bờ bên kia.
Vì vậy ông được thoát nạn
có gạch xoá sửa chữa những chỗ quan trọng.
cố ý gửi nhầm bản nháp
Sau đó Tào Tháo lại viết thư gửi Hàn Toại
đến đòi xem.
Siêu thấy Toại có thư
Siêu càng nghi ngờ là do Toại tự gạch đi.
Thấy thư bị gạch xoá
giết hết những người cùng họ ở kinh thành.
tru di tam tộc
nhân danh Hiến Đế hạ lệnh giết chết Mã Đằng
Tào Tháo về đến Hứa Xương
Năm 0
[0]
giết Thứ sử Lương châu là Vi Khang.
người Hồ quay trở lại tấn công các quận huyện Lũng Thượng trong trận Kí Thành
Mã Siêu tập hợp người Khương
Về sau
hợp binh với Hạ Hầu Uyên đánh bại Mã Siêu.
Thủ hạ của Vi Khang là Dương Phụ khởi binh báo thù cho chủ
Siêu phải chạy sang đầu hàng Trương Lỗ ở Hán Trung.
Vùng Tây Lương cơ bản thuộc quyền kiểm soát của Tào Tháo.
không tiến ngay về phía nam mà trước hết ra khỏi Tản Quan phía tây trừ nốt Hàn Toại đang liên minh với vua người tộc Chi (Đê) là Đậu Mậu.
Tào Tháo xuất phát qua Trần Thương[0]
Tháng 0 năm 0
mang đầu nộp cho Tào Tháo.
Hàn Toại bỏ chạy từ Kim Thành tới Tây Bình[0] thì bị thủ hạ giết chết
quân Tào đánh tan Đậu Mậu ở Hạ Trì
Tháng 0
Tào Tháo mới quay trở lại đánh Hán Trung.
Trừ xong Hàn Toại
Trương Lỗ muốn hàng nhưng em là Trương Vệ phản đối.
Thấy quân Tào thế mạnh
Lỗ cho Vệ mang vài vạn quân ra địch.
Tào Tháo đánh 0 ngày không hạ được.
Trương Vệ ra trấn giữ ải Dương Bình
Nhưng sau đó bất ngờ quân Tào chiếm được cửa ải.
Sử sách chép về sự kiện này không giống nhau.
Tam Quốc Chí chép rằng Tào Tháo cho quân tập kích ban đêm và chiếm được ải.
tiến vào trại của Vệ.
Quách Kham khuyên nên kiên trì; đúng đêm hôm đó có chuyện phát sinh bất ngờ: hàng ngàn con hươu tràn vào trại quân Trương Vệ nên quân Vệ náo loạn; cùng lúc đó tiền quân của Tào Tháo lại đi lạc đường
Ngụy Tấn thế ngữ chép rằng: Tào Tháo nản chí muốn lui binh
sau bị quân Tào bắt giết.
tưởng quân Tào đã vào đông nên hốt hoảng bỏ chạy
vội gióng trống thổi tù và làm hiệu; không ngờ điều đó khiến Trương Vệ sợ hãi
Viên trung hộ quân của Tào Tháo là Cao Tộ sợ quân chạy rải rác trong trại địch sẽ bị tiêu diệt
Lãng Trung hầu; 0 con trai của Lỗ và Diêm Phố cũng được phong làm liệt hầu.
phong làm Trấn Nam tướng quân
chấp nhận cho Trương Lỗ đầu hàng
Tào Tháo khen ngợi việc Trương Lỗ không đốt kho tàng
lấy con gái Lỗ cho con trai mình.
Sau đó ông còn kết thông gia với Trương Lỗ
bộ tướng của Siêu là Bàng Đức ốm nằm lại Đông Xuyên nên lúc đó theo hàng Tào Tháo.
Tướng Tây Lương cũ là Mã Siêu bất mãn với Trương Lỗ đã bỏ sang Tây Xuyên theo hàng Lưu Bị từ trước
Trong khi Tào Tháo đánh chiếm Hán Trung thì tướng Trương Liêu được ông sai trấn thủ Hợp Phì đã tự mình đẩy lui được 0 vạn quân của Tôn Quyền đến xâm phạm trong trận Hợp Phì.
ăn lộc 0 vạn hộ ở huyện Vũ Bình.
Tào Tháo được Hán Hiến Đế phong làm Vũ Bình hầu
Ban đầu
ít coi trọng Hứa Xương như thời kỳ đầu.
thường đóng đại quân tại đây
Tào Tháo chú trọng xây dựng Nghiệp Thành là thủ phủ cũ của Viên Thiệu
Sau trận Xích Bích
Thị trung và 0 viên khanh.
có Thượng thư lệnh
ông thiết lập một bộ máy triều đình nước Ngụy riêng biệt
Tháng 0 năm 0
Tào Tháo sai Hoa Hâm chuẩn bị và ép Hán Hiến Đế ra chiếu phong mình làm Ngụy Vương.
sau khi đánh bại Trương Lỗ trở về
Năm 0
Ông lập con thứ hai là Tào Phi làm thế tử.
Lưu Bị sai Trương Phi đóng đồn ở Cố Sơn,[0] Ngô Lan đóng ở Hạ Bị.
Tháng 0 năm 0
[0] Tào Tháo sai Tào Hồng và Tào Hưu ra đối địch.
đánh bại Ngô Lan khiến Trương Phi phải rút lui khỏi Cố Sơn.
Hồng và Hưu không mắc mưu theo tin đồn của địch
Lan bỏ chạy và bị người tộc Chi giết chết.
kéo đến ải Dương Bình.
Lưu Bị cùng mưu sĩ Pháp Chính khởi 0 vạn quân
Nghe tin bại trận
[0] Quân Tào giữ ải yếu nên không giữ nổi.
dựa vào sườn núi Định Quân đóng quân.
Lưu Bị qua sông Miện Thuỷ
Đầu năm 0
bị phục binh của tướng Hoàng Trung từ trên núi đổ xuống đánh ngang sườn.
mang toàn quân đến vây đánh
Hạ Hầu Uyên không biết là kế
Uyên và Thứ sử Ích châu là Triệu Ngung cùng tử trận.
Lưu Bị chiếm được Hán Trung.
Ta vốn không tin là Lưu Bị có tài cán tới như thế.
Nhưng bên cạnh y hiện đã có người tài (chỉ Pháp Chính).
Tam Quốc Diễn Nghĩa mô tả Tào Tháo và Lưu Bị giao tranh ở Hán Trung có khá nhiều trận đánh.
Tào Tháo bị Ngụy Diên bắn gãy răng cửa.
buộc Tào Nhân phải bỏ thành này chạy về Tương Dương.
Tôn Quyền sai Chu Du tấn công ráo riết vào Giang Lăng
Năm 0
Tào Tháo đích thân dẫn liên quân thuỷ lục giao tranh với Tôn Quyền tại cửa Nhu Tu[0] bất phân thắng bại.
Năm 0
hai bên đánh nhau một trận nữa ở Nhu Tu cũng không ngã ngũ.
Sang năm sau
quân Đông Ngô chiếm được Hoãn Thành[0].
Năm 0
Tôn Quyền đánh Hợp Phì bị Trương Liêu đẩy lui.
Năm 0 khi Tào Tháo đi đánh Trương Lỗ
phải lui về bắc.
Tào Tháo phát động quân thuỷ và quân bộ ồ ạt từ Cư Sào[0] tấn công nhưng đến tháng 0 sang năm 0 vẫn không hạ được
Năm 0
Lưu Bị và Tôn Quyền ngoài mặt là em rể và anh vợ[0] nhưng vẫn tranh chấp nhau vùng Kinh châu mà Lưu Bị mang tiếng “mượn” lâu ngày không trả.
Lưu Bị giao cho Quan Vũ giữ các quận Kinh châu.
Khi vào Tây Xuyên
đổi lại Tôn Quyền cắt 0 quận cho Quan Vũ.
trả cho Đông Ngô 0 quận để hoà hoãn
Lưu Bị phải nhân nhượng Tôn Quyền
Để yên mặt đông
Quan Vũ sau đó vẫn gây bất hòa với Đông Ngô khiến Tôn Quyền quyết định ngả theo Tào Tháo để lấy toàn bộ Kinh châu.
giúp ông giáp công đánh Quan Vũ ở mặt đông.
Đúng lúc đó thì Tôn Quyền sai người dâng thư đến xin quy phục
sai quân bắn vào trại của Quan Vũ.
lĩnh chức Kinh châu mục; mặt khác ông lại mang thư đầu hàng của Quyền buộc vào tên
phong làm Nam Xương hầu
nhưng vẫn dùng quyền thuật: một mặt ông nhận cho Tôn Quyền đầu hàng
Tào Tháo mừng rỡ
giữ yên được mặt nam.
Việc làm đó của ông đẩy Quan Vũ và Tôn Quyền vào thế không đội trời chung khiến ông có thể ngồi nhìn hai bên đánh nhau mà vẫn có thể giải vây cho Phàn Thành
Tào Tháo vội sai Từ Hoảng mang quân đi cứu.
Viện binh cứu Phàn Thành bị tiêu diệt
Trong khi Quan Vũ mải đánh Vu Cấm thì Tôn Quyền đã sai Lã Mông mang quân đánh úp Kinh châu.
sai người mang đầu đến Lạc Dương nộp cho Tào Tháo.
Tôn Quyền giết Quan Vũ
Ông không mang đầu Quan Vũ đi bêu mà sai làm lễ tang trọng thể theo nghi thức an táng chư hầu.
nhưng Tào Tháo trọng táng Quan Vũ lại cho ra thông điệp khác: Tôn Quyền tự ý giết Vũ.
khiến Lưu Bị chĩa mũi nhọn vào ông
nhưng chưa từng phụ Quan Vũ;[0] mặt khác việc làm đó còn mang ý nghĩa chính trị không nhỏ: Tôn Quyền nộp đầu Quan Vũ cho ông để muốn thiên hạ biết rằng mình giết Vũ theo lệnh Tào Tháo
Các nhà nghiên cứu cho rằng: Tào Tháo đã phụ nhiều người
Tào Tháo đã giải toả được sự hiềm nghi của mọi người và ông đã lái được mũi nhọn của Lưu Bị trở lại phía Tôn Quyền[0].
Sau này Lưu Bị vì mối thù Quan Vũ đã dốc toàn quân đi đánh Tôn Quyền.
lại gọi Hoa Đà tới chữa.
Sau này Tào Tháo có người nhà mắc bệnh
lại xin nghỉ thêm ít lâu nữa.
Hoa Đà xin về nhà thăm vợ có bệnh
Được một thời gian chưa xong
bèn hạ lệnh bắt Hoa Đà vào ngục hỏi tội.
sai người đến dò xét thì thấy vợ Hoa Đà không có bệnh gì
Tào Tháo nghi ngờ
Hoa Đà chết trong ngục.
Bị cai ngục tra tấn
Tào Tháo rất ân hận vì đã giết Hoa Đà.
Bị bệnh đau đầu hành hạ không có ai chữa được
thọ 0 tuổi.
Tào Tháo qua đời
[0] Tháng giêng năm 0
Ông ở ngôi Ngụy vương được 0 năm.
Thế tử Tào Phi lên nối ngôi Ngụy vương.
đóng đô ở Lạc Dương.
lập ra nhà Ngụy
Tào Phi ép vua Hán Hiến Đế nhường ngôi
Vài tháng sau
thường gọi là Ngụy Vũ Đế.
Tào Tháo được truy tôn là Thái Tổ Vũ Hoàng Đế
đã bất ngờ phát hiện một cái hố lớn với phần đất như mới bị đào.
tỉnh Hà Nam
huyện An Dương
thị trấn An Phong
ở làng Tây Cao Huyệt
một người dân tên Từ Hoán Triêu
Mùa xuân năm 0
Tin tức nhanh chóng được đưa lên chính quyền địa phương và chuyên gia được cử đến làm việc.
Cục Di sản Văn hóa Trung Quốc chính thức phê duyệt khai quật lăng mộ này.
Đến năm 0
các thành viên nhóm khảo cổ đã khai quật được 0 phiến đá quý.
Đến cuối ngày làm việc tháng 0 năm 0
các nhà khảo cổ Trung Hoa tuyên bố ngôi mộ này là nơi yên nghỉ của Tào Tháo[0]
Ngụy Vũ Vương thường dụng cách hổ đại đao... Cuối tháng 0 năm 0
Các phiến đá lần lượt được khắc chữ: Ngụy Vũ Vương thường dụng cách hổ đại kích
có gồm hai ngăn.
giám đốc ủy ban học thuật của Viện Khoa học xã hội Trung Quốc là Liu Qingzhu đã mô tả một số chi tiết về mộ: diện tích của mộ là 0 m vuông
Trong cuộc họp báo ở thủ đô Bắc Kinh vào tháng 0 năm 0
vợ cả của Tào Tháo.
người phụ nữ cao tuổi có khả năng là Biện phu nhân
người còn lại chết khi ngoài 0 tuổi
Các chuyên gia còn phát hiện ba quan tài chứa thi hài của một nam giới ở độ tuổi 0 (Tào Tháo qua đời khi 0 tuổi) và hai phụ nữ[0] 0 hài cốt nữ này một người ở độ tuổi 0
được xây dựng cùng thời.
Các nhà khảo cổ cũng tìm thấy một ngôi mộ khác bên cạnh
người đã chết trận và thi thể không bao giờ được tìm thấy.
các chuyên gia cho rằng ngôi mộ này có thể là của Tào Ngang
ngôi mộ còn lại chỉ chứa quần áo và không có hài cốt nào
Tuy nhiên
Theo Hao Benxing - giám đốc Viện Khảo cổ Hà Nam - ngôi mộ cũng khá đơn giản.
số đồ vật được chôn theo cũng ít hơn.
đồng thời so với nhiều lăng mộ đế vương khác
Trong mộ có những bức vách không có tranh
ngôi mộ có vị trí trùng khớp với ghi nhận trong sử sách thời của Tào Tháo.
[0] Ngoài ra
Một số học giả Trung Quốc cho rằng chưa có đủ bằng chứng để khẳng định ngôi mộ ở Hà Nam là nơi chôn cất Ngụy vương Tào Tháo.
Giáo sư Gao Menghe của Đại học Phục Đán cũng có nghi ngờ do đó.
Ông có nói hiện giờ vẫn còn quá sớm để kết luận đây là mộ của nhà tướng lĩnh lừng lẫy thời Tam Quốc.
Ông đề xuất lấy mẫu thí nghiệm ADN từ sọ được khai quật để so sánh với dòng dõi hậu duệ của Tào Tháo để xem thật hư thế nào.
[0]
vị hoàng đế cuối cùng nhà Ngụy.
Một số nhà khoa học Trung Quốc thì cho rằng ngôi mộ ở An Dương thực chất là của Ngụy Nguyên Đế Tào Hoán
Các nghi vấn đưa ra là[0]:
trong khi đó ngôi mộ ở Tây Cao Huyệt lại chỉ có hai.
Đa số các ngôi mộ thời cuối Đông Hán đều có ba phòng
Phong cách hai phòng là hình thức mai táng dành cho tầng lớp quý tộc ở thời Ngụy Tấn.
Bộ xương người đàn ông được trong ngôi mộ được xác định là có độ tuổi vào khoảng 0.
nhưng so sánh với độ tuổi 0 của Tào Hoán thì lại càng gần và hợp lý hơn.
có thể coi là phù hợp trong mức chênh lệch so với tuổi Tào Tháo (0 tuổi)
Như vậy
nhà quân sự mà còn là nhà thơ.
Tào Tháo không chỉ là nhà chính trị
toàn dùng thể cổ nhạc phủ nhưng có phong cách sáng tạo riêng độc đáo.
Hiện nay còn hơn 0 bài thơ của ông để lại
ông đã nói rõ lý tưởng chính trị của mình trong nhiều tác phẩm.
Là một nhà thơ[0]
Thơ của Tào Tháo còn biểu lộ ý chí quật cường và tinh thần tiến thủ tích cực của ông.
tuy biết rõ đời người hữu hạn và kẻ anh hùng nào rồi cũng về với cát bụi.
Bài Quy tuy thọ (Rùa tuy thọ) là tiếng nói lạc quan
Bài Quan thương hải (ngắm biển xanh) nổi tiếng với việc lồng cảnh vật thiên nhiên để thể hiện ý chí tung hoành của bản thân.
không phải bài nào cũng có tinh thần lạc quan.
Tuy nhiên
tuy nhiều thắng lợi nhưng Tào Tháo cũng gặp không ít thất bại.
Trong sự nghiệp của mình
ngày qua ngày thấy khổ nhiều hơn" khiến bài thơ mang âm điệu u uất.
ông viết trong tác phẩm nổi tiếng Đoản ca hành (Bài hành theo điệu đoản ca) để lộ nỗi buồn "như sương buổi sớm
Ngồi nhìn tuổi tác ngày càng cao mà chí lớn chưa thỏa
Bài Thu hồ hành (Bài hành theo điệu Thu hồ) thể hiện tình điệu sầu thảm còn rõ rệt hơn nữa.
Tào Tháo dùng binh giỏi mà văn thơ cũng hay.
lời cực kỳ bi tráng.
Bài Đoản ca hành (Bài hát ngắn) của ông
ta mới lại gặp một bài thơ tứ ngôn cảm khái như vậy[0].
Từ thời Xuân Thu tới đây
cho nên ông cố gắng sáng tác nhiều bài thơ tứ ngôn.
Có điều đáng chú ý là ông muốn dùng cái hùng tài của mình về mặt chính trị vào văn học
Tào Tháo đành chịu thua vậy[0].
tức là phải đi vào giai đoạn ngũ ngôn và thất ngôn
văn học phải diễn biến theo thời đại
Thế nhưng
步出夏門行其一－冬十月	Bộ xuất Hạ Môn hành kỳ 0 - Đông thập nguyệt	Bài ca đi qua cửa Hạ Môn kỳ 0 - Tháng mười mùa đông
步出夏門行其五－龜雖壽	Bộ xuất Hạ Môn hành kỳ 0 - Quy tuy thọ	Bài ca đi qua cửa Hạ Môn kỳ 0 - Rùa tuy thọ
là người có cá tính trẻ con và hay hờn dỗi.
Nguyên phối: Đinh phu nhân (丁夫人)
bà bỏ về nhà cha mẹ sau khi con trai Tào Ngang chết.
Lấy nhau đụng chạm nhiều hơn lại càng không chịu nổi
Tào Tháo cưới Biện thị nhưng vẫn yêu người cũ cho nên đã xin lỗi bà nhưng không được chấp thuận.
Lúc đó
bà mất.
Không lâu sau
sau lớn lên xinh đẹp rồi trở thành thiếp thứ 0 của Tào.
bà được Tào Tháo nhận về dạy dỗ từ sau cái chết của danh sĩ Quách Cảnh Đồ-người ông nuôi bà trước đó
khoảng gần 0 tuổi
Hoàn phu nhân (環夫人) trước kia khi còn nhỏ
là một mỹ nữ vô cùng xinh đẹp.
thím của Trương Tú
Trâu thị (鄒氏)
Tào Tháo đã đưa nàng về lều của mình "mây mưa" cả đêm.
ái tướng Điển Vi vì bảo vệ Tào Tháo mà mất mạng.
đích tôn Tào An Dân
trưởng nam Tào Ngang
Tào Tháo trúng thương suýt mất mạng
không kịp trở tay
Nỗi sỉ nhục này đã khiến Trương Tú nổi giận dẫn binh đánh úp
người vợ chính thất là Đinh phu nhân bỏ về nhà vì quyết không tha thứ cho lỗi lầm của ông.
danh tiếng bị ảnh hưởng
thực lực bị tổn thất nặng nề
Chỉ vì một đêm phong tình mà Tào Tháo đã phải đánh đổi quá lớn
mẹ Vũ Tuyên hoàng hậu.
tặng Trần Tư vương (陈思王)
tự Tử Kiến (子建)
Tào Thực (曹植; 0 - 0)
Kỳ Uyên công chúa (奇渊公主) Sau này nàng kế nhiệm Quỷ Cốc Tử .
[Triều đình] Tào phủ phái người truy tung tích nhưng hầu hết người phái đi đều bạc vô âm tính
là Tào Tháo vậy.
“	Nay so thế với ta như nước với lửa
việc mới có thể thành thôi	”
ta dùng trung tín; mọi thứ đều ngược lại với Tháo
ta dùng nhân từ; Tháo dùng quỷ quyệt
ta dùng khoan hòa; Tháo dùng hung bạo
Tháo dùng cấp bách
đó chính là sự bổ sung hiệu quả cho thuộc tính gian hùng của ông.
mà tính cách nhiều mặt thể hiện ra bằng sự tàn nhẫn thiếu tính nhân ái
xứng đáng được gọi bằng hai chữ "anh hùng"
“	Tào Tháo là nhà chính trị kiệt xuất thời phong kiến
hay thay đổi.
đồng thời có thể vận dụng linh hoạt
nham hiểm và tàn nhẫn... Ông đã dung hợp được 0 loại Pháp - Thuật - Thế trong tranh giành quyền lực
dũng cảm mưu trí hơn người nhưng cũng là người đa nghi
Tào Tháo hùng tài đại lược
Đây là một tính cách đặc trưng... Chính vì tính cách con người Tào Tháo rất nhiều mặt nên đời sau cũng có những đánh giá về ông rất khác nhau[0].
lúc thì vui cười hớn hở... đại khái thoải mái như thế.
đều không giấu diếm
“	Tào Man truyện chép: Thái Tổ (chỉ Tào Tháo)... hễ nói chuyện với người khác thì đùa bỡn nói cười
đến cả kẻ thù oán cũ cũng đều không đổi khác.
các tướng có người làm sai lệnh của mình thì theo hình pháp mà phạt tội
Nhưng giữ phép tắc nghiêm túc
liền đối mặt khóc thương nhưng cũng không được tha sống.
Người bị tội giết
Thái Tổ sai sứ giả đến chỗ Thái thú Sĩ Nhiếp bắt giết họ.
Thiệu đều tránh nạn đến Giao Châu
bọn Trung
giết người nhà hắn
Thái Tổ bèn giết Nhượng
người quận Trần Lưu là Biên Nhượng nói bàn có vẻ xúc phạm Thái Tổ
người nước Bái là Hoàn Thiệu cũng coi thường Thái Tổ; lúc tại Duyện Châu
từng muốn dùng hình pháp trị tội Thái Tổ
Viên Trung làm Bái Tướng
Lúc trước
Thái Tổ bảo nói: "Quỳ mà tha chết được sao"!
quỳ tạ ở giữa đình
Thiệu ra đầu thú
Hoàn
Rồi giết họ...
bèn trút tức giận lên dân thường.
Tào Tháo vây đánh nhiều ngày không sao phá được
Trong lần tấn công Từ Châu
Phó Dương cùng các hương trấn sở thuộc.
Bành Thành
Hạ Khâu
Tuy Lăng
Ông ra lệnh tàn sát hơn 0 vạn dân thường ở 0 thành Thủ Lự
Quách Dĩ kéo về đó cũng bị hại.
Không chỉ bản dân 0 thành mà nhiều người dân ở Thiểm Tây vì tránh nạn Lý Thôi
Đây là vụ thảm sát dân thường lớn bậc nhất vào thời Tam Quốc.
nhưng Tào Tháo nghi ngờ có lính trá hàng nên ra lệnh chôn sống tất cả[0] Các vụ thảm sát này là một trong những nguyên nhân khiến người dân Trung Quốc sau này đánh giá Tào Tháo rất tiêu cực.
đều xin hàng Tào Tháo
hơn 0 vạn quân của Viên Thiệu không theo kịp chủ
Trong trận Quan Độ
Trong "Thế thuyết tân ngữ" có một đoạn ghi chép về việc Tào Tháo giết ca kỹ.
kỹ thuật hát vô cùng cao.
Tào Tháo từng có một ca kỹ sở hữu giọng ca tuyệt vời
phải vui mới chịu hát.
Nhưng người này lại vô cùng tự phụ
mời người dạy họ ca hát.
Vậy là Tào Tháo chọn ra một trăm cô gái khác
Tào Tháo lập tức giết chết cô ca kỹ kiêu ngạo kia.
Khi đã đào tạo ra ca kỹ có trình độ tương đương
Tào Tháo đã bổ khuyết những kém cỏi của mình trong chính trị và quân sự bằng cách sử dụng kiến nghị của những người khác.
Người ta thống kê được số mưu sĩ trong suốt đời Tào Tháo có đến 0 người.
nên Tào Tháo cũng được mô tả là người dùng người giỏi.
thống nhất được vùng lãnh thổ rộng lớn nhất
Bởi vì Tào Tháo có nhiều thắng lợi vẻ vang được ghi chép lại
Xưa Kia Tề Hoàn Công một lần kiêu căng tự khoe công và chín nước phản lại.
Tào Tháo bỗng chốc tự khoe công mà thiên hạ chia ba.
há chẳng tiếc sao!
Đấy đều là siêng năng phấn đấu suốt mấy chục năm mà vứt bỏ trong khoảnh khắc
trọng lợi hơn trọng đức; dùng người cốt hiệu quả không tính đến phẩm chất đã gây ra những "tác dụng phụ" có liên hệ mật thiết đến sự suy vong nhanh chóng của triều đại Tào Ngụy sau này[0].
Cũng bởi Tào Tháo đi theo con đường bá đạo[0]
tiết nghĩa của người đó thế nào.
tức là chỉ cần có tài chứ không cần biết liêm sỉ
Tào Tháo thu nạp thuộc hạ với phương châm “có tài là dùng”
nên trong đám thuộc hạ nhiều kẻ luôn có ý làm phản.
mà Tào Tháo dùng quyền mưu để khống chế họ
Tào Tháo đối với thuộc hạ và binh sĩ không gây dựng được sự trung thành và tin tưởng như là Lưu Bị
ông kém hơn nhiều so với đối thủ của mình là Lưu Bị.
Về mặt này
giống hệt như cách ông đã dần dần lấy ngôi của nhà Hán.
không lâu sau đã giành lấy ngôi của con cháu Tào Tháo
Mầm quyền lực được cha con họ Tư Mã nhen nhóm từ thời Tào Tháo
phần lớn là thụ hưởng cơ nghiệp mà Tào Tháo đã xây dựng.
Nhà Tấn thống nhất được toàn thiên hạ sau này
bẻ gãy sĩ khí”.
nhưng cũng bởi vì cha con Tào Tháo đối với kẻ sĩ cương trực chẳng thể dung nạp
tuy đạo trời có vay trả
Tấn đã cướp mất
[0] Lư Bật nói rằng: “Ngụy lập quốc chưa lâu
có làm bài thơ bình rằng:
Người đời sau ngẫm về cớ sự đó
dù có thành kiến không tốt với Tào Tháo cũng công nhận rằng:
nhà phê bình tác phẩm Tam Quốc Diễn Nghĩa
Mao Tôn Cương
Đối với tài quân sự của ông
Tào Tháo đã vận dụng linh hoạt các phép tắc quân sự của Trung Hoa cổ đại.
xây dựng chính quyền Tào Ngụy.
Tào Tháo đã bình định hết các lộ chư hầu phương bắc
Trong thời gian 0 năm (0-0)
phải kể tới đóng góp trong khôi phục nông nghiệp thời loạn lạc của Tào Tháo.
Ngoài đóng góp về chính trị và quân sự
đến nỗi khi không còn lương thực để cướp đoạt thì tự suy yếu tan rã[0] - điển hình trong số đó là Viên Thuật.
nhưng sau khi có được lại phung phí
nhiều chư hầu không nghĩ tới sự sống chết của nông dân: khi cần lương thực thì lùng sục để giành lấy
Thời chiến loạn
vừa đảm bảo lương thực cho quân đội của ông.
vừa giải quyết đời sống nông dân
Trong khi nhiều quân phiệt chỉ dùng chính sách cướp đoạt của nông dân thì chính sách đồn điền của Tào Tháo đã góp phần khôi phục nông nghiệp bị tàn phá
Chính điều đó là một trong những yếu tố quan trọng làm nên chiến thắng của Tào Tháo ở trung nguyên.
giữ được thế cân bằng với Tào Tháo và con cháu ông sau này nhờ sớm học tập chính sách phát triển đồn điền với mô hình tương tự của Tào Tháo trong khu vực mà họ quản lý[0].
Thục Hán sở dĩ cũng có đủ thực lực
Đông Ngô
mấy lần tan quân”.
hao quân tổn tướng
tiến lui bừa bãi
Trần Lâm (?-0) đối với thời kỳ đầu cầm quân của Tào Tháo đã nhận xét rằng Tháo “ngu chậm mưu cạn
Trương Lỗ[0]
Trương Tú
có lúc lại thất bại vì mấy đối thủ nhỏ như Xương Hi
có lúc ông chiến thắng vang dội như ở Trận Quan Độ
phong độ hết sức trồi sụt
ông vẫn thất bại khá nhiều lần
Cho tới sau này
xứng đáng lên ngôi thiên tử.
bài nào cũng ca ngợi công đức Tào Tháo như trời biển
Trần Lâm mỗi người hiến một bài thơ
Vương Sán
Chung Do
chứng tỏ bản lĩnh thì các quan văn Vương Lãng
sau khi các Võ Quan đã thi tài bắn cung lĩnh áo gấm
Trong lúc mừng đài Đồng Tước
rồi cười mà nói rằng:
Tháo xem từng bài
còn mong gì hơn nữa ?
mình làm đến chức tể tướng ngôi phú quý tưởng tột bậc rồi
dần dần bình định được cả thiên hạ
Lưu Biểu
dẹp tan đám Viên Thiệu
phá được Lã Bố
trừ được Viên Thuật
quét sạch Khăn vàng
từ khi ta giết Đổng Trác
Nhớ lại
lời xưa ta vẫn canh cánh bên lòng.
Ta thường nhớ Khổng Tử khen đức tốt của vua Văn Vương nhà Chu
tất sẽ bị kẻ khác hãm hại.
thì cũng không xong: vì ta không còn binh quyền trong tay
ra ở chỗ đất được phong là Võ bình hầu
Nhưng muốn cho ta bỏ binh quyền đi
thì nhà nước cũng sụp đổ.
Ta mà bị hại
chắc các ông không ai biết nỗi lòng cho ta!
Bởi thế ta không thể mến cái tiếng hão mà mang cái vạ thật
trong lúc nguy cấp nói với ông: "Thiên hạ có thể không có tôi nhưng không thể không có ông!"
Tào Hồng liều mạng hộ vệ cho Tào Tháo rút lui khi bị thua Đổng Trác
chính vì vậy Tào Tháo luôn e dè và xem Lưu Bị là kẻ thù nguy hiểm nhất của mình.
Quan điểm này hoàn toàn trái ngược với chủ trương của Lưu Bị: "thà chết chứ không làm điều bất nghĩa"
ấy là điểm Mạnh Đức hơn người.
chỉ có Tào Tháo dám nói ra miệng
Mao Tôn Cương trong khi bình phẩm về Tam Quốc diễn nghĩa đã nhận xét: Trong thiên hạ kẻ làm việc xấu thì luôn ngụy trang bằng những lời nói tốt đẹp
chém đầu để trấn an lòng quân.
sau đó ông đổ tội cho viên quan trông coi việc cấp phát là Vương Hậu
do không đủ lương thực nên ông đã sai người cấp phát lương thực làm cái đấu đong gạo nhỏ lại để đong ít số gạo kéo dài thời gian
trong một lần đánh chiếm thành trì
Đây là một việc làm bá đạo
Vì việc làm trên Tào Tháo đã trả công cho sự hy sinh oan uổng của viên quan ngày đó bằng cách nhận phụng dưỡng suốt đời gia đình của ông ta.
huống chi là người khác?
ngay cả ta lo giữ mình còn không xong
ta yếu
Khi Viên Thiệu mạnh
Tào Tháo gần như lùi hẳn về Bắc củng cố thế lực rồi dâng biểu ép vua phải phong mình là Ngụy Vương để có đủ uy quyền mà trấn áp quân Đông Ngô.
Năm 0
Có tướng hỏi sao ông "không lập quốc và xưng đế"?
Tào Tháo chỉ nói:
nhưng đã sắp đặt cho con cháu mình sẽ là người kế tục sự nghiệp đế vương sau này.
Việc Tào Tháo so mình với Tây Bá Hầu Cơ Xương đời nhà Chu vì ông không muốn mang tiếng soán ngôi nhà Hán
ông khóc Điển Vi nhiều hơn cả.
cháu Tào An Dân và tướng Điển Vi; nhưng tới khi nhớ tới trận này
Tào Tháo mất con cả Tào Ngang
Một việc điển hình là trong trận Uyển Thành
ông không kịp xỏ giày mà đi chân đất ra đón.
khi Hứa Du bỏ Viên Thiệu sang theo hàng
Trong trận Quan Độ
Tiểu thuyết Tam Quốc Diễn Nghĩa bản đầy đủ từ đời nhà Minh trở đi (bản của Mao Tôn Cương) có xu hướng ủng hộ Lưu Bị và nước Thục cũng như quá đề cao Gia Cát Lượng mà quên đi vai trò chính của Tào Tháo trong việc ngăn chặn cục diện đại loạn cuối thời Đông Hán.
không thể chối cãi.
thì đó đều là những hành động thực sự tàn ác
"đánh Phục Hoàng Hậu đến chết",... dù là với mục đích chính trị
"treo cổ Đổng quý nhân đang mang long thai"
"giết thái y Cát Bình"
thậm chí làm nhiều việc tàn bạo như "chèn ép vua Hiến Đế"
chiêu đãi kẻ hiền
ông tuyển chọn nhân tài
Tào Tháo đã dồn nhiều tâm huyết vào đó
kể theo thuyết tiền căn báo hậu kiếp hay luân hồi quả báo từ thời Hán Sở tranh hùng cho đến thời Tam Quốc.
Trọng Tương vấn Hán (仲襄問漢) là tác phẩm văn học khuyết danh tác giả
0.
Bao Quốc An trong phim truyền hình Tam Quốc diễn nghĩa
Bao Quốc An nhận được 0 giải thưởng cho hạng mục "Nam chính xuất sắc nhất" cho vai diễn này.
Tào Tháo xuất hiện trong tất cả 0 phiên bản của dòng game Romance of the Three Kingdoms của Koei.
Chính trị và Mị lực đều trên 0 trong tổng số 0.
Trí lực
Tào Tháo là nhân vật toàn diện nhất khi sở hữu các chỉ số Thống soái
Trong dòng game này
lên tới 0 nếu không tính các danh tướng thời cổ như Bạch Khởi hay Hàn Tín.
Tào Tháo là nhân vật có chỉ số Thống soái cao nhất
Trong phiên bản mới nhất
NXB Văn hóa thông tin
tập 0
Bước thịnh suy của các triều đại phong kiến Trung Quốc
Cát Kiếm Hùng chủ biên (0)
NXB Lao động
tập 0
Tướng soái cổ đại Trung Hoa
Dương Hiệu Xuân (0)
Khả Vĩnh Quyết
Trịnh Phúc Điền
^ “Tào Tháo có gương mặt mới” (Thông cáo báo chí).
Hải Minh.
0:0 GMT+.
0/0/0
Thứ năm
Kiểm tra giá trị ngày tháng trong: |date= (trợ giúp)
bên cạnh Thừa tướng và Ngự sử đại phu
là một trong Tam công
^ Thái úy: chức quan đứng đầu võ quan của triều đình
^ a b Tomb of legendary general Cao Cao unearthed in central China.
Xinhua.
0-0-0.
^ Khi Tào Tháo đánh Liêu Tây xong rút lui từ Liễu Thành về nam.
Xem phần "Trừ anh em họ Viên" trong bài
mỗi lần có nội dung khác
tr 0 Lỗi chú thích: Thẻ <ref> không hợp lệ: tên “ReferenceA” được định rõ nhiều lần
sách đã dẫn
^ a b Lê Đông Phương
^ a b c https://baophapluat.vn/dan-sinh/giai-ma-vung-toi-tam-quoc-dien-nghia-su-that-ve-tai-ly-luan-quan-su-cua-tao-thao-0.html
Thể loại: Sinh 0Mất 0Người An HuyQuân phiệt cuối đời HánChư hầu vương nhà HánNhân vật chính trị Đông HánNhân vật quân sự Đông HánNhân vật được tiểu thuyết hóaNhân vật Tam quốc diễn nghĩaNhiếp chính nhà HánTào Tháo
thuộc vùng Tây Nam Trung Quốc (khu vực Tứ Xuyên ngày nay).
là một trong ba quốc gia trong thời Tam Quốc trong lịch sử Trung Hoa
miệt xưng Thục[0][0]
quốc hiệu chính thức là Hán[0]
thường gọi là Thục Hán (蜀漢)[0]
Quý Hán (季漢; 0 - 0)[0]
Kinh đô trên thực tế của nước Thục là Thành Đô (vùng phía bắc của nước Thục).
họ coi triều đình này là giai đoạn cuối của Nhà Hán vì Hoàng đế Thục Hán Lưu Bị thuộc dòng dõi hoàng tộc.
Có một số sử gia gộp chung nhà Thục Hán vào nhà Hán
Hai nước còn lại thời Tam Quốc là Đông Ngô và Tào Ngụy.
đã chiếm được Kinh Châu rồi sau đó là vùng Ba Thục và Hán Trung.
cùng với sự giúp đỡ của Gia Cát Lượng
Lưu Bị – một người thuộc dòng dõi hoàng tộc nhà Hán – đã tập hợp được nhiều tướng tài
Khi triều đại nhà Hán suy yếu
Lưu Bị đã có vị thế khá vững chắc ở Trung Quốc lúc bấy giờ.
Với những vùng đất này
đã tấn công và chiếm được Kinh Châu cho Tôn Quyền.
một tướng kiệt xuất của Đông Ngô
Lã Mông
Vào năm 0
bị bắt và chém đầu.
em kết nghĩa và cũng là dũng tướng của Lưu Bị
Quan Vũ
Không những vậy
các sách sử thời sau gọi là Thục Hán.
đặt quốc hiệu là Hán
Lưu Bị đã xưng đế
Sau khi Tào Phi truất ngôi Hán Hiến Đế năm 0
thay vì tấn công trả thù đã giảng hòa với Đông Ngô.
Thừa tướng Gia Cát Lượng
nên đã thực hiện nhiều đợt tấn công lên phía bắc nhưng đều không thành công.
Ông quyết định rằng Tào Ngụy mới là đối thủ chính
Gia Cát Lượng qua đời trong đợt tấn công lần thứ 0 vào nước Ngụy.
vào năm 0
Cuối cùng
nhưng lần nào cũng không thành công.
Khương Duy cũng đã thực hiện 0 chiến dịch lên phía bắc
Người kế tục ông
đồng thời cũng gây ra nhiều thiệt hại cho chính quyền Ngụy.
Những đợt tấn công liên tiếp của Gia Cát Lượng góp phần củng cố sự đoàn kết trong nội bộ triều đình
nhiều cuộc tấn công không những bị chặn đứng mà bản thân quân đội Thục Hán còn chịu thiệt hại nặng nề (điều mà các lần tiến công của Gia Cát Lượng không hề gặp phải).
sự chênh lệch đã lộ rõ
đến giai đoạn Khương Duy nắm quyền
Tuy nhiên
khiến chính quyền nước Thục ngày càng suy yếu.
ăn chơi sa đọa
mà chỉ nghe lời phiểm nịnh của hoạn quan Hoàng Hạo
không quan tâm cải thiện đất nước
người nắm quyền sau khi đại tướng quân Phí Y bị thích khách nước Ngụy ám sát
Lưu Thiện
Hơn nữa
từ khoảng 0 triệu người vào năm 0 lên 0 triệu người năm 0.
dân số Thục Hán sau hơn 0 năm vẫn có sự tăng trưởng so với cuối thời Đông Hán
Dù vậy
[0]
bằng cách xúi giục Chung Hội nổi dậy chống lại Đặng Ngải và nước Ngụy.
Khương Duy vẫn hi vọng khôi phục Thục Hán
Sau đó
Tuy nhiên kế hoạch thất bại và cả ba tướng đều bị giết.
sống cuộc đời còn lại một cách thanh bình.
Lưu Thiện được đưa đến thủ đô của nước Ngụy là Lạc Dương và được phong làm An Lạc công
nhà Nam Tống phải lui về phía nam sông Dương Tử.
nhà Bắc Tống đã bị quân Kim tiêu diệt
Năm 0
quan điểm về tính chính thống triều đại thay đổi.
Trong bối cảnh Trung Quốc mất vùng trung tâm phía bắc vào tay quân Kim
vì Thục Hán có huyết thống hoàng tộc và vua quan nhân nghĩa.
Nước Thục Hán chứ không phải nước Tào Ngụy mới đáng được coi là chính thống
khẳng định trong sách Tư trị thông giám cương mục rằng nhà Thục Hán mới là chính thống.
một trong những nhà Lý học quan trọng nhất Trung Quốc
Chu Hy (0-0)
quan điểm của ông đã trở thành "kim chỉ nam" cho giới sử học Trung Quốc sau này.
Với ảnh hưởng lớn của Chu Hy
tác giả khẳng định quan điểm của Chu Hy[0]:
Trong tiểu luận "Phép đọc Tam quốc chí" của Mao Tôn Cương viết cùng Kim Thánh Thán
năm 0.
Trung Quốc thông sử - Ngụy Tấn Nam Bắc triều sử (中國通史·魏晉南北朝史)
^ Trâu Kỷ Vạn
Lưu Bị thường dụng chi.
quyển 0 - Diêm Ôn truyện: Thục Hán tuyệt viễn
Ngụy thư
quyển 0
Tam quốc chí
^ Trần Thọ
thần do dĩ vi khinh.
Triếp thu
Trên là hai truyện duy nhất có chữ Thục Hán.
Tuy nhiên Thục Hán ở trên là cách nói gộp Ba Thục (Tây Xuyên) và Hán Trung (Đông Xuyên).
lập chư hầu chi hậu.
thu thiên hạ chi binh
xuất quan nhi trách Nghĩa Đế chi xử
khởi Thục Hán chi binh kích Tam Tần
Hán Vương văn chi
quyển 0: Hạng Vương thiên sát nghĩa đế
Cách gọi này xuất phát từ thời Tây Hán trong Sử ký
dục đại cử đồ Thục.
tư lực đơn kiệt
liêu Thục quốc tiểu dân bì
quyển 0 - Vương Vô Khâu Gia Cát Đặng Chung truyện: Văn Vương dĩ Thục đại tướng Khương Duy lũ nhiễu biên thùy
Ngụy thư
quyển 0
Tam quốc chí
^ Trần Thọ
Tam Quốc năm 0 .mw-parser-output .legend{page-break-inside:avoid;break-inside:avoid-column}.mw-parser-output .legend-color{display:inline-block;min-width:0.0em;height:0.0em;line-height:0.0;margin:0px 0;text-align:center;border:0px solid black;background-color:transparent;color:black}.mw-parser-output .legend-text{}
Tào Ngụy .mw-parser-output .legend{page-break-inside:avoid;break-inside:avoid-column}.mw-parser-output .legend-color{display:inline-block;min-width:0.0em;height:0.0em;line-height:0.0;margin:0px 0;text-align:center;border:0px solid black;background-color:transparent;color:black}.mw-parser-output .legend-text{}
Thục Hán .mw-parser-output .legend{page-break-inside:avoid;break-inside:avoid-column}.mw-parser-output .legend-color{display:inline-block;min-width:0.0em;height:0.0em;line-height:0.0;margin:0px 0;text-align:center;border:0px solid black;background-color:transparent;color:black}.mw-parser-output .legend-text{}
Đông Ngô
Lưu Bị chiếm giữ Ích châu thì họ Tôn chiếm giữ Giang Đông.
Hình thế 0 nước theo hình chân vạc đã có từ nhiều năm trước khi nhà Đông Hán mất (0): trong khi Tào Tháo chiếm giữ trung nguyên
Cả ba người tuy chưa xưng hiệu nhưng trên thực tế đã quản lý những vùng đất này.
trong khi đó Thục chiếm miền tây nam và Ngô chiếm miền trung tâm phía nam và phía đông.
Phần lớn miền bắc hoàn toàn thuộc nhà Ngụy
Biên giới phía ngoài của ba quốc gia này là giới hạn hoặc ít chịu ảnh hưởng của nền văn hóa Trung Hoa.
nhà Đông Ngô mặc dù đã kiểm soát miền bắc Việt Nam nhưng cũng bị giới hạn bởi vương quốc của người Champa ở phía cực nam.
kiểm soát về chính trị của Thục Hán trên biên giới phía nam của mình bị giới hạn bởi các bộ lạc người Thái trong tỉnh Vân Nam và Myanma ngày nay
Ví dụ
Thời gian cai trị kéo dài của Đại Đế Tôn Quyền (0-0) là khoảng thời gian cường thịnh nhất của quốc gia này.
đặc biệt là ở hạ lưu sông Dương Tử.
Việc di dân từ phía bắc và "bình định" các bộ lạc thiểu số đã làm tăng nhân lực cho nông nghiệp
thúc đẩy việc mở mang một dải đất khu vực này và thực hiện dung hợp dân tộc.
Tôn Quyền đem quân tiến về hướng Đông Nam
Nam Quận.
Cối Kê) và khu vực vịnh Hàng Châu tiếp giáp với Kiến Nghiệp thuộc quận Đan Dương đã tiếp giáp với những điểm khai phá mới tại Bình nguyên Giang Hán thuộc các quận Giang Hạ
Ngô Hưng
Nhà Ngô đã khai phá vùng Bình nguyên Thái Hồ ở Tam Ngô (Ngô Quận
khu khai phá kinh tế được mở rộng chưa từng có.
Đan Dương
Tây Ngô nay là Hồ Châu thuộc Giang Tô)
Trung Ngô nay là Nhuận Châu
nhất là các địa phương Tam Ngô (Đông Ngô nay là Tô Châu
Thiệu Lăng; thậm chí vùng hẻo lánh tại Lĩnh nam là Phiên Ngung cũng được nối liền nhau
Linh Lăng
Tương Đông
Hành Dương
Nguyên nằm tại quận Trường Sa
Các điểm khai phá thuộc quận Dự Chương và khu vực hồ Thẩm Dương và sông Cán Thủy đã nối liền những điểm khai phá mới vùng Động Đình hồ và lưu vực các sông Tương
Giao Châu 0.
Quảng Châu 0
Dân số nước Ngô phân bố tại các châu (nghìn hộ): Dương Châu 0
với một sự lưu thông lớn của bông từ Thục và sự phát triển của đồ tráng men và công nghệ luyện kim.
Thương mại với Thục Hán phát triển
và xa hơn nữa đến vùng Syria (Trung Đông).
Mãn Châu và Đài Loan
Nhật Bản
các vùng Cao Ly
Vận tải biển đã được hoàn thiện hơn để có thể đến được Đông Bắc Á
Các tàu buôn có thể chở được tới 0 người và 0 tấn hàng.
nghệ thuật cũng phát triển theo.
có thể đóng những chiếc tàu chở được 0 quân.Với sự phát triển của kinh tế thì văn hóa
Nhà Ngô có nền công nghiệp đóng tàu phát triển mạnh
những ảnh hưởng đầu tiên của Phật giáo đã xuất hiện ở phía nam Lạc Dương.
Tại Đồng bằng sông Dương Tử
đến Di Châu (nay là Đài Loan).
do Tướng quân Vệ Ôn và Gia Cát Trực suất lĩnh ra biển
Tôn Quyền phái đội thuyền 0 nghìn người
Để mở mang miền ven biển năm 0
minh xác nhất trong văn hiến hiện có liên quan đến việc qua lại giữa Đại lục và Đài Loan.
Đó là sự ghi chép sớm nhất
Đạo quân này cũng thực hiện những chuyến hải hành đến Quần đảo Lưu Cầu và Nhật Bản với mục đích thương mại và gia tăng ảnh hưởng quân sự.
nhà Ngô bắt đầu đi xuống.
không có người kế tục xứng đáng
Sau cái chết của Tôn Quyền năm 0
quyền thần đánh nhau lục đục khiến nội bộ thêm suy yếu.
Trong nước
Những cuộc áp chế thành công do Tư Mã Sư và Tư Mã Chiêu tiến hành trước các cuộc nổi loạn ở khu vực Hoài Nam (lãnh thổ Nguỵ) đã làm giảm ảnh hưởng của nhà Ngô.
Vương Tuấn.
Tư Mã Viêm ra lệnh tấn công bằng 0 cánh quân đồng thời dọc theo sông Dương Tử từ Kiến Khang tới Giang Lăng trong khi hạm đội từ Tứ Xuyên xuôi dòng tới Kinh Châu dưới sự chỉ huy của các tướng Đỗ Dự
kết thúc nhà Đông Ngô.
Tôn Hạo đầu hàng nhà Tấn
lực lượng nhà Ngô tan rã và Kiến Khang mất vào tháng 0 năm 0
Trước các cuộc tấn công mãnh liệt của quân Tấn
gọi là Nam Triều trong thời Nam Bắc Triều.
đều đóng đô ở Kiến Nghiệp
Lương và Trần cùng cai trị Giang Nam
Nam Tề
Sau đó liên tiếp 0 triều đại nữa là Lưu Tống
Sử gọi các triều đại từ Đông Ngô đến Trần (0 - 0) ở Giang Nam là Lục triều và Đông Ngô chính là triều đại đầu tiên.
Thể loại: Đông NgôThành lập 0Diệt vong 0Cựu quốc gia trong lịch sử Trung QuốcCựu quốc gia châu Á
cửa ngõ ra/vào TP từ 0 giờ ngày hôm nay (0-0).
chống dịch COVID-0 tại các tuyến đường
trạm kiểm soát phòng
Phó Chủ tịch Ngô Minh Châu chỉ đạo chấp thuận chủ trương tạm ngưng triển khai các chốt
Theo đó
huyện giáo ranh với các tỉnh.
bỏ việc kiểm tra giấy đi đường nhưng vẫn còn giữ lại 0 chốt kiểm soát ở cửa ngõ TP gồm 0 chốt kiểm soát cấp TP và 0 chốt kiểm soát cấp quận
TP.HCM đã bỏ các chốt kiểm soát nội đô
từ 0-0
Trước đó
chúng ta áp dụng việc thu phí thủ công.
Trước đây
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân thăm chính thức Bulgaria từ ngày 0-0/0/0.
Nhận lời mời của Phó Tổng thống Cộng hòa Bulgaria Iliana Iotova
giao lưu nhân dân...
hợp tác địa phương
lao động
văn hóa-thể thao-du lịch
giáo dục-đào tạo
an ninh-quốc phòng
đầu tư
nhất là về kinh tế-thương mại
góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước
địa phương là tiền đề quan trọng tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau
ngành
các bộ
nền tảng quan hệ chính trị rất tốt đẹp giữa hai nước trong hơn 0 thập kỷ qua thể hiện qua các chuyến thăm của Lãnh đạo cấp cao và ở các cấp
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân khẳng định
Tại các cuộc gặp với hai lãnh đạo Bulgaria
tiếp tục hội nhập với xã hội sở tại.
tạo điều kiện thuận lợi và hỗ trợ cộng đồng người Việt vượt qua dịch bệnh
Chính phủ Bulgaria thời gian qua đã quan tâm
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân cũng cảm ơn Nhà nước
cùng nhau phục hồi và phát triển kinh tế trong giai đoạn hậu COVID-0.
nhất là những cơ hội mà 0 Hiệp định EVFTA và EVIPA mang lại để thúc đẩy hợp tác
Phó Tổng thống Iliana Iotova cho rằng hai nước còn rất nhiều tiềm năng hợp tác cần được tận dụng và phát huy hơn nữa
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân cùng đoàn đại biểu Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm chiến sĩ vô danh Bulgaria; gặp gỡ thân mật đại diện Hội hữu nghị Bulgaria-Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt tại Bulgaria.
Trước đó
Chị được hả hê lúc đó.
nam thanh niên gây chuyện kinh hoàng vì nghi ngoại tình
Làm 'chuyện ấy' với bạn gái xong
anh tỏ ra là một người đàn ông ngoan hiền và chung thủy.
Lúc yêu
Rằng đàn ông mà ngoài vợ ngoài chồng là anh dị ứng.
Chị hỏi anh thì chồng vẫn tỉnh bơ ngụy biện: 'Em đừng quá tin.
Em tin là đã mắc lừa tụi nó rồi'.
tán tỉnh với các phụ nữ khác.
những đoạn chat của anh hẹn hò
nhiều lần chị bắt gặp những dòng tin nhắn
Suốt 0 năm làm vợ anh
Lúc không thể chối cãi thì anh thừa nhận thẳng là hay đi xa vợ con nên nhiều khi không chịu nổi về sinh lý nên đã lén 'bóc bánh trả tiền'.
Chị chẳng chút nghi hoặc gì còn sắm sửa cho chồng ít đồ ăn khô ngon mang theo.
chị căm hận vô cùng.
Biết rõ chồng ngoại tình
về nhà chị đã nhờ một người bạn ở Nghệ An mua mấy lạng cao trăn xịn về ngâm rượu cho chồng.
Nghĩ là làm
Chồng chị cứ thế tin sái cổ rồi uống lấy uống để.
Chị thấy mình như vừa rũ bỏ cục nợ lúc đó.
thấy mình nhẫn tâm.
Chị thấy mình độc ác
đó vẫn đang là bố của hai con của chị.
Dù sao đó cũng từng là chồng mình
Bây giờ anh có khác gì một cái xác di động suốt phần đời còn lại.
Nhưng nỗi đau này cả hai cùng mang theo.
trăn thường thu mình nghỉ ngơi khoảng 0 tháng mới tìm con mồi khác.
khi ăn con mồi
Bình thường
cao trăn hay rượu trăn sẽ khiến phần cơ dương vật mất khả năng ham muốn trong 'chuyện ấy'.
Chính vì thế khi các bà vợ lén cho chồng sử dụng thịt
Nguồn: http://giadinh.net.vn/man-tra-thu-nhan-lay-cay-dang-cua-co-vo-co-chong-ngoai-tinh-0.htm
Nghe tin vợ bị bắt cóc chồng cuống cuồng giao tiền rồi sốc nặng trước chân tướng sự việc
tiểu thư lập kế hoạch tinh vi để 'soán ngôi chính thất'
Vụng trộm với thầy giáo hơn 0 tuổi
Nhóm nhạy cảm nên hạn chế thời gian ra ngoài
cách nhận diện con có khuynh hướng bạo lực
Từ vụ trẻ mầm non đánh bạn dã man ở Bắc Giang
0 chủ doanh nghiệp bị nước cuốn mất tích
NÓNG: Tàu chở cán bộ Sở GTVT Quảng Trị gặp sự cố
0 lái tàu và một chủ doanh nghiệp khai thác khoáng sản.
gồm 0 cán bộ của Sở GTVT tỉnh Quảng trị
trên tàu có 0 người
Thời điểm gặp nạn
Những người còn lại may mắn leo lên được đê bê-tông xây dựng ở giữa công trình thủy lợi này.
thành phố; sinh con thứ 0 được nhận tiền gấp đôi
Đề xuất: Hỗ trợ bằng tiền khi sinh con tại 0 tỉnh
Robusta lừng khừng khi mưa lớn kéo dài ở Tây Nguyên
Giá cà phê hôm nay 0/0: Arabica tiếp tục tăng mạnh
Công an TP.Hạ Long phối hợp với các cơ quan chức năng tiếp tục hoàn thiện hồ sơ xử lý vụ việc theo quy định.
cháu S. đã mang ra mời các bạn cùng ăn (tổng cộng có 0 cháu đã ăn).
khi đi chào cờ buổi sáng tại trường
Sáng 0/0
Số thực phẩm chức năng này do một người thân của chị họ cháu M.T.S.
lấy mang về sử dụng.
kinh doanh thực phẩm.
đoàn phát hiện cơ sở trên có 0 người trực tiếp chế biến
Cũng tại thời điểm kiểm tra
mức xử phạt 0 triệu đồng.
không sử dụng găng tay khi tiếp xúc trực tiếp với thức ăn ngay
hành vi người trực tiếp chế biến thức ăn không cắt ngắn móng tay
Lực lượng chức năng TP.Hạ Long đã lập biên bản xử phạt quán cà phê nói trên vi phạm hành chính
nhóm người trên ôtô vẫn ra sức chống đối
Nghệ An: Bị hơn 0 cảnh sát vây ráp trong đêm
Tương lai của HLV Solskjaer tại Manchester United đang bị đặt một dấu hỏi lớn sau thất bại thảm hại của Quỷ đỏ trước Liverpool tại vòng 0 Ngoại hạng Anh.
"Tôi không nghĩ mọi chuyện lại trở nên tồi tệ thế này.
tôi hiểu điều đó.
mọi người cho rằng Solskjaer nên bị sa thải
"Sẽ có những sự phản đối kịch liệt từ người hâm mộ hay giới truyền thông
Nguồn: https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/thethao0/huyen-thoai-mu-ole-solskjaer-van-duoc-tin-tuong-den-cuoi-mua-d0.html
Dù không còn góp mặt trong Running Man Vietnam - Chơi là chạy nhưng dư âm mà Jack để lại vẫn khiến khán giả bàn tán hoài.
Running Man Vietnam 0 - Chơi là chạy đang vướng nhiều tranh cãi vì tổ chức các trò chơi quá bạo lực.
Hiện tại
Lan Ngọc lại vướng tranh cãi là bị ekip sản xuất "dìm hàng".
Trong khi đó
Running Man Vietnam 0 là chương trình thực tế ăn khách được làm lại từ Running Man phiên bản Hàn Quốc.
hẹn tối nay giải đáp loạt thắc mắc về vụ kiện với bà Phương Hằng
Vy Oanh đáp trả gắt khi bị mỉa mai ngoại hình
Lộ bằng chứng Hồ Văn Cường đã dọn khỏi nhà Phi Nhung và không dự lễ cúng thất mẹ nuôi
BLV Tạ Biên Cương vội làm ngay điều này sau hàng loạt tin đồn về phát ngôn ủng hộ bà Phương Hằng
clip ông Lê Tùng Vân lên tiếng đã "bay hơi" khỏi Youtube.
nhiều cư dân mạng phát hiện
Tuy nhiên đến trưa ngày 0/0
clip dài gần 0 phút này vẫn còn trên trang.
Tuy nhiên trên fanpage 0 chú Tiểu
CEO Phương Hằng cũng đăng đàn tuyên bố sẽ cho ông Lê Tùng Vân 0 tỷ tiền mặt dưỡng già nếu chịu xét nghiệm ADN.
trưa 0/0
Đáp trả lại lời nhắn nhủ này
theo sự yêu cầu của ông Lê Tùng Vân.
đây không phải chuyện tố qua tố lại mà là để đáp lại việc ông Vân gọi tên bà trong đêm
Doanh nhân này khẳng định
xin chịu cho riêng mình'
Long Nhật: 'Tôi xin phép rút lại
Lỡ nói danh ca Ngọc Sơn chê trách Hồ Văn Cường
Đối với các cấp học khác trên địa bàn toàn thành phố về cơ bản đi học lại từ ngày 0.0.
0 sẽ đi học lại từ ngày 0.0.
0
0
0
0 học sinh các khối lớp 0
giai đoạn đầu
Theo đó
Đối với các cơ sở giáo dục thuộc địa bàn thành phố Nha Trang tiếp tục triển khai dạy học trực tuyến đến hết ngày 0.0.0 theo hướng dẫn.
chuyển sang học trực tuyến.
địa phương đã quyết định cho học sinh tạm dừng học trực tiếp
Vì vậy
sửa sang khử khuẩn trường lớp tiến tới ngày 0.0 có thể cho học sinh đi học trở lại trường học bình thường.
ngành giáo dục vệ sinh
Trong thời gian này
chuẩn bị phương án sẵn sàng đón học sinh trở lại trường.
Sở GDĐT thông báo các trường học trên địa bàn tiếp tục dạy và học trực tuyến
ngày 0.0
Tại Hà Nội
học qua truyền hình.
0 tỉnh thành cho học sinh học trực tuyến
0 tỉnh thành kết hợp dạy học trực tiếp và trực tuyến
thành đã cho phép 0% học sinh các cấp đến trường
có 0 tỉnh
tính đến ngày 0.0
theo thống kê của Bộ GDĐT
Trước đó
Bà Phương Hằng tiết lộ sẽ thống kê hết những tài khoản đã quyên góp tiền từ thiện gửi lên Bộ Công An - 'đâu đó còn rất nhiều người núp lùm'
Hình ảnh 0 người đàn ông chở theo bé trai ở Bình Dương được người dân chia sẻ chiều 0/0.
vẫn chưa có tung tích gì của cháu L.G.H..
sau 0 ngày nỗ lực tìm kiếm
đến thời điểm hiện tại
Như vậy
gia đình và cơ quan chức năng ở Bình Dương vẫn đang nỗ lực tìm kiếm cháu bé.
Hiện tại
qua số điện thoại 0.0.0 (gặp đồng chí Hoàng Xuân Quân - Đội trưởng - Điều tra viên) để phối hợp giải quyết.
tỉnh Bình Dương
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Dầu Tiếng thông báo đến các đơn vị trên biết và đề nghị nếu phát hiện người có đặc điểm như trên thì giữ lại và thông báo ngay cho đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Dầu Tiếng
Để phục vụ công tác điều tra
ngày 0/0 cho đến khi có thông báo mới.
Sở GD&ĐT đã chỉ đạo Phòng GD&ĐT Tam Nông tạm dừng tổ chức dạy học theo hình thực trực tiếp từ hôm nay
trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh trên địa bàn huyện Tam Nông
Trong ngày 0/0
Phú Thọ cho học sinh tạm nghỉ học trực tiếp để phòng chống dịch.
toàn tỉnh có 0 ca mắc Covid-0 trong cộng đồng.
Kể từ ngày 0/0 đến nay
chưa xác định được nguồn lây ban đầu.
Đến thời điểm hiện tại
trong đó có tới 0 học sinh.
nâng số ca F0 ở xã này lên 0 trường hợp
trong ngày 0/0 ghi nhận thêm 0 trường hợp F0
nơi ghi nhận 0 ca lây nhiễm đầu tiên trong cộng đồng
tại xã Quang Trung (Thị xã Bỉm Sơn)
Đặc biệt
0.0 trường hợp F0.
xã đã khẩn trương phối hợp lực lượng chức năng truy vết được 0 trường hợp F0
cho biết trên TTXVN: Tính đến chiều 0/0
Chủ tịch UBND xã Quang Trung
Ông Phạm Ngọc Thắng
đến nay các trường học ở thị xã Bỉm Sơn chưa tổ chức dạy học trực tuyến cho học sinh vì dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.
tránh lây lan trong cộng đồng và trường học
Sau khi cho hơn 0.0 học sinh nghỉ học để phòng chống dịch Covid-0
tức ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng) sang Công an tỉnh Bình Dương để giải quyết theo thẩm quyền.
TP.HCM
ngụ quận 0
đơn tố giác tội phạm của ông Huỳnh Minh Hưng (SN 0
Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho biết vừa chuyển toàn hồ sơ
Ngày 0/0
đả kích khi chưa có bất kỳ kết luận nào từ cơ quan có thẩm quyền về những cáo buộc của bà.
ăn chặn tiền từ thiện của người dân với lời lẽ cay cú
cáo buộc nhiều người lừa đảo
ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng còn cho rằng bà Nguyễn Phương Hằng đã công khai chỉ trích
Đồng thời
YouTube.
ăn chặn tiền từ thiện mà bà Nguyễn Phương Hằng (CEO Công ty Đại Nam) phát biểu trong các buổi phát trực tiếp trên Facebook
tố giác tội phạm liên quan với việc kêu gọi
báo cáo kết quả giải quyết tin báo
rà soát
huyện kiểm tra
Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho biết đã có công văn gửi Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao; Phòng Cảnh sát Hình sự; Phòng Cảnh sát Kinh tế; Công an TP Thủ Đức và công an 0 quận
mới đây
Trong một diễn biến liên quan
Đàm Vĩnh Hưng'
Vụ nghệ sĩ tố cáo bà Nguyễn Phương Hằng: 'Tôi đánh giá rất cao cách làm của Hoài Linh
tâm thư khiến dân mạng rơi nước mắt: Người mẹ xuất hiện tiết lộ sự thật không ngờ
Bé sơ sinh bị bỏ rơi ngoài cổng nhà
Phòng khám này cũng chính là nhà riêng của bác sĩ châm cứu 0 tuổi trên.
Bác sĩ này đã châm cứu bằng những cây kim nhỏ lên vùng đầu và một số phần khác trên cơ thể cô C. Bác sĩ cũng giải thích rằng đây là biện pháp "kích hoạt não bộ để đánh thức giác quan".
Cô không thể quên được cảm giác kích thích kỳ lạ trong quá trình châm cứu.
người phụ nữ lập tức tới đồn cảnh sát báo án.
Quá sốc
vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
Hiện tại
Bé gái treo lơ lửng trên khung sắt chống trộm khiến cả khu phải đến giải cứu: Nguyên nhân phía sau khiến ai cũng bất bình
tất cả được xây dựng trên một nền đá.
Một lâu đài màu trắng với một tháp lớn cao năm tầng và hai tháp nhỏ hơn
Toyotomi Hideyoshi hay Tokugawa Ieyasu đều có tham vọng thống nhất Nhật Bản.
điển hình như Oda Nobunaga
Những lãnh chúa hùng mạnh được biết đến với hiệu daimyo
Nguyên mẫu hình dạng của Lâu đài Nhật là sản phẩm từ thời kỳ Momoyama và sơ kỳ Edo.
Gần 0 toà lâu đài lớn được xây dựng trong khoảng thời gian từ năm 0 đến 0.
Tokugawa Ieyasu đánh bại Gia tộc Toyotomi trong trận Sekigahara.
Năm 0
[0][0] Mạc phủ Tokugawa giới hạn số lượng lâu đài xuống còn một trong mỗi tỉnh; và hạ lệnh cấm khởi công lâu đài mới kể từ năm 0.
nhiều toà lâu đài bị tháo dỡ để đem bán củi.
Được xem là biểu tượng của giai cấp thống trị của chế độ cũ
Chỉ có 0 tòa lâu đài còn có donjon được xem là "nguyên bản".
mỗi tòa đều có một bảo vật.
Lâu đài Matsue và Lâu đài Matsumoto
Lâu đài Inuyama
Chín bảo vật quốc gia được phân phối trên năm lâu đài sau: Lâu đài Himeji (riêng Himeji có tới năm bảo vật quốc gia) trong khi Lâu đài Hikone
các loại này được xây nên dựa theo đặc trưng của nơi nó tọa lạc và được đặt tên sao cho phù hợp như sau: Sơn thành (山城 yamajiro?
Nói chung
với điển hình là Lâu đài Matsumoto; và Bình sơn thành (平山城 hirayamajiro?
)
hay vọng lâu có thể được xây dựng theo 0 cách.
[0] Tháp chính
),[0] là kiểu xây mà mái vọng lâu được xây theo kiểu một tháp canh và đặt trên một hoặc nhiều sơn đỉnh (irimoya).
Phong cách sōtōgata (層塔型 (Tằng tháp hình) sōtōgata?
Mỗi tầng đều nhỏ hơn tầng dưới nó nhưng vẫn giữ nguyên hình dạng tương tự.
Các cột trong bảng dưới đây (ngoại trừ Hình ảnh) đều có thể xáo trộn bằng cách nhấn vào biểu tượng mũi tên chỉ xuống.
watariyagura
yagura
bao gồm số tầng được nhìn thấy (bên ngoài) và thực tế (bên trong); Thứ tự xuất hiện trong cột được sắp xếp theo: vọng lâu
Đặc điểm: Nhận xét về kiến trúc và tổng thể
mái đen và nhiều hồi trên một nền đá không mài.
0°0′0,0″B 0°0′0,0″Đ	Một tòa lâu đài với những bức tường trắng
dark roofs and are built on a platform of unhewn stones.
Both have white walls
0°0′0,0″B 0°0′0,0″Đ	Một tháp ba tầng với những bức tường trắng và một mái nhà màu tối trên một nền đá không mài.
0°0′0,0″B 0°0′0,0″Đ	A three-storied castle tower with white walls and a dark roof on a platform of unhewn stones.
0°0′0,0″B 0°0′0,0″Đ	A small three-storied castle tower next to a large five-storied tower.
cao 0,0 mét (0,0 ft) trên một nền đá cao 0,0 m (0,0 ft)
Hành lang I: Nằm giữa Đại Vọng lầu và Tháp đông
0°0′0,0″B 0°0′0,0″Đ	A two-storied structure between two three-storied castle towers next to a large five-storied tower.
0°0′0″B 0°0′0″Đ	A castle with white walls and dark roofs on a base of unhewn stones.
dark roofs on a platform of unhewn stones.
0°0′0,0″B 0°0′0,0″Đ	Small tower attached to a castle with dark walls
The tower is connected to lower structure on two sides.
The tower is connected to a lower structure on one sides.
All three structures have black wooden walls and are located on a platform of unhewn stones above a water filled moat.
All three structures have black wooden walls and are located on a platform of unhewn stones.
Both are located on a platform of unhewn stones.
chúng tôi chia nó ra làm năm để quý vị dễ đọc.
Duy ở trong bảng danh sách này
chúng tôi chia nó ra làm hai để quý vị dễ đọc.
Duy ở trong bảng danh sách này
Cultural Properties Department.
Japan: Agency for Cultural Affairs
Tokyo
Bản gốc (PDF) lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “bourougatatenshu”.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
jcastle.info.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
JAANUS – Japanese Architecture and Art Net User System.
^ “彦根城” [Lâu đài Hikone].
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ 姫路城大天守 [Himeji Castle Big Tenshu] (bằng tiếng Nhật).
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ 姫路城西小天守 [Lộ thành Tây tiểu thiên thủ] (bằng tiếng Nhật).
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Ni-corridors and one attached kitchen] (bằng tiếng Nhật).
Ha
Ro
^ 姫路城イ・ロ・ハ・ニの渡櫓附台所0棟 [Himeji Castle I
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ a b “Matsue Castle”.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Jean-Sébastien (0).
Cluzel
Editions Faton.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Handbook to life in medieval and early modern Japan .
ISBN 0-0-0-0.
Peter (0).
Stephen; Dennis
Turnbull
Fortress Series.
Osprey Publishing.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Thể loại: CS0 maint: ref duplicates defaultDanh sách bảo vật quốc gia Nhật BảnKiến trúc Nhật BảnLâu đài Nhật Bản
Vấn đề độ nổi bật của các thành viên nhóm nhạc INTO0 và R0SE cũng như các nhóm nhạc xuất phát từ show sống còn)
Biểu quyết cộng đồng Chọn điều phối viên (NguoiDungKhongDinhDanh) • Thảo luận (Cập nhật quy định biểu quyết xoá bài
nay hành quân đến Kyoto.
người đã chuẩn bị trong nhiều năm chỉ để có cơ hội này bằng cách lập liên minh với nhà Azai ở phía Bắc tỉnh Ōmi và sau đó xâm lược tỉnh láng giềng Mino
Nobunaga
người trở thành Shogun Ashikaga thứ 0.
nơi ông thành công trong việc có được sự công nhận của Nhật hoàng với Yoshiaki
Ông sau đó tiến vào thủ đô
do Kennyo lãnh đạo.
Kẻ thù của Nobunaga không chỉ là những đại danh khác mà còn có tín đồ của Tịnh độ chân tông - một giáo phái Phật giáo đã tham dự Ikkō-ikki
nhưng thông qua một cuộc bạo loạn do Kennyo gây ra mà lãnh thổ của Nobunaga đã nhận phần lớn thiệt hại.
Nobunaga đã trục xuất Kennyo vào năm thứ mười một
[cần dẫn nguồn]
Ông đã tàn sát nhiều nhà sư Phật giáo đã chống lại ông và đốt cháy chùa của họ.
một lâu đài bảy tầng tráng lệ với ý định không chỉ là một pháo đài không thể đánh chiếm mà còn là dinh thự xa hoa và tồn tại như một biểu tượng của sự thống nhất.
Nobunaga xây dựng bên bờ hồ Biwa ở Azuchi (ngày nay là quận Shiga) lâu đài Azuchi
Trong thời gian từ 0 đến 0
đã gây ra một thất bại nặng nề cho gia tộc Takeda.
Oda Nobunaga với công nghệ tương đối mới của arquebus
Bất chấp danh tiếng lẫy lừng của kỵ binh samurai của Takeda
[0]
khiến cho nhà Oda không còn người thừa kế chắc chắn nữa.
Tình hình ngày càng trở nên gay cấn khi họ biết rằng con trưởng và người thừa kế của Nobunaga là Nobutada bị giết
Sanpōshi được làm người thừa kế và Hideyoshi nhận nhiệm vụ Nhiếp chính.
bao gồm Niwa Nagahide và Ikeda Itsuoki
Đã có được sự ủng hộ của vài thuộc hạ cao cấp khác
nhưng quyền thống trị người dân vẫn còn phân tán.
Đất nước nay đã được thống nhất dưới một lãnh đạo duy nhất
với 0 triệu trực tiếp dưới quyền quản lý của Hideyoshi.
việc đo đạc trên toàn quốc được bắt đầu và ước định được sản lượng gạo toàn quốc là 0,0 triệu hộc
Năm 0
Một số các cải cách trong việc quản lý để khuyến khích giao thương và ổn định xã hội.
bao gồm cả việc yêu cầu rằng các tầng lớp khác nhau phải sống tách biệt trong các khu vực khác nhau ở thành phố và bị cấm hay sở hữu vũ khí.
Các phương pháp thực sự phân biệt đẳng cấp được thiết lập
hay "Kanpaku về hưu" năm 0 và chuyển chức vụ Nhiếp chính cho cháu trai đồng thời là con nuôi của mình là Toyotomi Hidetsugu.
Ông cũng cố tổ chức cho việc thừa kế được suôn sẻ bằng cách tự xưng là Taikō
năm thành viên của hội đồng này nắm quyền chi phối mọi hoạt động của quốc gia.
những người thề sẽ giữ hòa bình và ủng hộ nhà Toyotomi
Điều này bao gồm Hội đồng Ngũ Nguyên lão
Trong khi người Nhật vẫn thắng như chẻ tre trên đất liền thì hai đô đốc Triều Tiên là Won Gyun và Yi Eok-gi bị hải quân Nhật Bản giết chết.
cắt đứt đường tiếp vận.
Đô đốc Triều Tiên Yi Sun-shin tấn công thành công tàu tiếp tế của quân Nhật
đến tuổi trưởng thành.
Hideyori
Mōri—trở thành Hội đồng Ngũ Nguyên lão cho đến khi đứa con còn nhỏ của ông
Uesugi
Ukita
Maeda
Hideyoshi khi ở trên giường bệnh đã chỉ định một nhóm các daimyo hùng mạnh nhất Nhật Bản—Tokugawa
vội vàng tạo ra một cuộc khủng hoảng dẫn đến trận Sekigahara.
Ishida Mitsunari buộc tội Ieyasu không trung thành với gia tộc Toyotomi
Sau đó
tồn tại cho đến cuộc Minh Trị Duy Tân năm 0.
và thiết lập Mạc phủ Tokugawa
Ieysasu nhận tước hiệu Seii Taishogun
and Ieyasu—gói gọn trong seri ba câu thơ senryū nổi tiếng đến nay vẫn được dạy cho học sinh Nhật Bản:
Hideyoshi
Tính cách tương phản của ba vị lãnh đạo có công lớn nhất trong việc thống nhất Nhật Bản—Nobunaga
0: Nobunaga lật đổ Mạc phủ Muromachi và thiết lập quyền thống trị ở miền Trung Nhật Bản
0: Hideyoshi chuyển chức vụ nhiếp chính cho cháu trai Toyotomi Hidetsugu và lệnh cho cháu phải cam kết thực hiện seppuku.
Vol.
The Cambridge History of Japan
Stephan R. (0).
^ Turnbull
Psychology Press.
0–0.
bắt đầu từ năm 0 cho đến tận năm 0.
và những cuộc xung đột quân sự gần như là liên tục trong lịch sử Nhật Bản
mưu mô chính trị
là thời kỳ của các chuyển biến xã hội
Thời kỳ Chiến quốc
Billboard Hot 0 là một bảng xếp hạng những đĩa đơn thành công nhất tại thị trường âm nhạc Hoa Kỳ.
thấp hơn bất kì năm nào khác.
có 0 đĩa đơn giành ngôi đầu bảng xếp hạng trong 0 số xuất bản của tạp chí
Năm 0
ca khúc chia sẻ kỷ lục đĩa đơn quán quân trụ hạng lâu nhất thập niên[0] và thứ 0 trong toàn bộ kỷ nguyên Hot 0 sau đĩa đơn "One Sweet Day" của Carey và Boyz II Men phát hành năm 0 (nắm giữ 0 tuần ở vị trí quán quân).
[0][0] Tính đến năm 0
Các đĩa đơn khác đứng đầu Hot 0 nhiều tuần là "Let Me Love You" của nam ca sĩ r&b Mario – ca khúc thành công nhất của anh tính đến nay[0] và "Candy Shop" của 0 Cent – nắm giữ 0 tuần liên tiếp ở vị trí quán quân.
Nam ca sĩ Chris Brown mang về đĩa đơn quán quân đầu tiên "Run It!"
^ “Twista Chart History (Hot 0)”.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
“Mariah Carey Outguns 0 Cent On Year-End LP Sales Chart”.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
0”.
Inc. 0.
Nielsen Business Media
^ “The Billboard Hot 0 All-Time Top Songs”.
Inc. 0.
Nielsen Business Media
Margo (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Whitmire
0”.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
“Mario 'Loves' His Stay At No.
Billboard.
Margo (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Whitmire
Billboard.
Margo (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Whitmire
0”.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
“Hot 0 Still In 'Love' With Mario”.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
“0 Cent Nets Hot 0 Top 0 Trifecta”.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
“0 Cent's 'Candy' Continues Chart Domination”.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
“'Candy Shop' Spends 0th Sweet Week At No.
Billboard.
Margo (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Whitmire
Billboard.
Margo (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Whitmire
0”.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
“'Hollaback' Holds Off 'Oh' At No.
Billboard.
Barry (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Jeckell
0”.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
“Carey Still 'Belongs' At No.
Billboard.
Barry (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Jeckell
0”.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
“Mariah Still No.
Billboard.
Barry (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Jeckell
Billboard.
Barry (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Jeckell
Billboard.
Barry (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Jeckell
0 Weeks”.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
“Mariah Matches Hot 0 Milestone”.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
“West Mines More No.
Billboard.
Barry (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Jeckell
Billboard.
Katie (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Hasty
Billboard.
Katie (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Hasty
0”.
Inc. Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Nielsen Business Media
“'Gold Digger' Notches 0th Week At No.
Billboard.
Clover (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Hope
Holds Pace At No.
Billboard.
Clover (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Hope
Billboard.
Jonathan (ngày 0 tháng 0 năm 0).
^ Cohen
Billboard.
Danh sách chọn lọc	“Danh sách đĩa đơn quán quân Hot 0 năm 0 (Mỹ)” là một danh sách chọn lọc của Wikipedia tiếng Việt.
có hiệu lực từ ngày 0 tháng 0 năm 0.
những người đã tuyên thệ nhậm chức tổng thống sau khi Hiến pháp Hoa Kỳ phê chuẩn
Danh sách này chỉ tính những nhiệm kỳ liên tục của một tổng thống
Danh sách này không bao gồm bất kỳ quyền tổng thống nào theo Tu chính án Hai mươi lăm của Hiến pháp Hoa Kỳ.
William Henry Harrison là tổng thống tại nhiệm ngắn nhất với 0 ngày trong năm 0.
đã được thông qua để hạn chế số nhiệm kỳ một người có thể được bầu làm Tổng thống.
ảnh hưởng đến những Tổng thống sau Harry Truman
Một sửa đổi hiến pháp
Warren Harding là người đầu tiên được bầu sau khi phụ nữ được quyền bỏ phiếu vào năm 0.
Bush sau đó đã tái đắc cử với đa số phiếu phổ thông.
[0]
0.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Virginia		Dân chủ Cộng hòa		Aaron Burr	0
[0][0][0]	Thomas Jefferson by Rembrandt Peale
[0][0][0]	Andrew Jackson Daguerrotype-crop.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Tennessee		Dân chủ		0
[0][0][0]	JKP.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Tennessee		Dân chủ		George Dallas	0
[0][0][0]	James Buchanan.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Pennsylvania		Dân chủ		John Breckinridge	0
[0][0][0]	President Rutherford Hayes 0 - 0 Restored.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Ohio		Cộng hòa		William Wheeler	0
0.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Indiana		Cộng hòa		Levi Morton	0
head and shoulders bw photo
[0][0][0]	Benjamin Harrison
0 cropped.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	New Jersey		Dân chủ		Thomas Marshall	0
Harris & Ewing bw photo portrait
[0][0][0]	Thomas Woodrow Wilson
[0][0][0]	TRUMAN 0-0-0 (cropped).jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Missouri		Dân chủ	Chức vụ bỏ trống
[0][0][0]		0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0[0]	California		Cộng hòa		Spiro Agnew
[0][0][0]	George H. W. Bush presidential portrait (cropped).jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	Texas		Cộng hòa		Dan Quayle	0
(sinh 0)	Donald Trump official portrait.jpg	0 tháng 0 năm 0 – 0 tháng 0 năm 0	New York và Florida		Cộng hoà		Mike Pence	0
Cựu Tổng thống còn sống cao tuổi nhất là Jimmy Carter và trẻ tuổi nhất là Barack Obama và cựu Tổng thống qua đời gần đây nhất là George H. W. Bush (Bush cha) vào ngày 0 tháng 0 năm 0 ở tuổi 0.
by George Grant”.
^ “Excerpts from "Forgotten Presidents" – The Patriots Handbook
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
“Death of the President”.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
Retrieved ngày 0 tháng 0 năm 0
ngày 0 tháng 0 năm 0
Smithsonian Magazine
Paul "Lincoln's Missing Bodyguard"
^ a b Martin
BBC.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
History.
bởi vì Quốc hội Mỹ vẫn chưa đạt được sự thống nhất một số đại biểu.
lễ nhậm chức nhiệm kỳ đầu tiên của George Washington đã bị hoãn lại 0 ngày (0 tháng 0 ngày) đến 0 tháng 0 năm 0
^ Thay vì nhậm chức vào ngày 0 tháng 0 năm 0
Whitehouse.gov.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
American Presidents: Life Portrait.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Thomas Jefferson – Democratic-Republican Party – 0rd President – American Presidents”.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Whitehouse.gov.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
American Presidents: Life Portrait.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “James Monroe – Democratic-Republican Party – 0th President – American Presidents”.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Whitehouse.gov.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
American Presidents: Life Portrait.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Andrew Jackson – Democratic-Republican Party – 0th President – American Presidents”.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Whitehouse.gov.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
American Presidents: Life Portrait.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “William Henry Harrison – WHIG Party – 0th President – American Presidents”.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Whitehouse.gov.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
American Presidents: Life Portrait.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of James Polk”.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – June 0
^ “James K. Polk (November 0
C-SPAN.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
History.
^ “Biography of Millard Fillmore”.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – March 0
^ “Millard Fillmore (January 0
C-SPAN.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
History.
^ “Biography of James Buchanan”.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – June 0
^ “James Buchanan (April 0
C-SPAN.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
History.
^ a b Abraham Lincoln thuộc đảng Cộng hòa và Andrew Johnson thuộc đảng Dân chủ hai người liên danh tranh cử năm 0 với cương vị là ứng cử viên đảng Liên hiệp Quốc gia.
History.
^ “Biography of Ulysses S. Grant”.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – July 0
^ “Ulysses S. Grant (April 0
C-SPAN.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
History.
^ “Biography of James Garfield”.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – September 0
^ “James A. Garfield (November 0
C-SPAN.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
History.
^ a b “Grover Cleveland – Democratic Party – 0nd and 0th President – American Presidents”.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Whitehouse.gov.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
American Presidents: Life Portrait.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “William McKinley – Republican Party – 0th President – American Presidents”.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Whitehouse.gov.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
American Presidents: Life Portrait.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “William Howard Taft – Republican Party – 0th President – American Presidents”.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Whitehouse.gov.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
American Presidents: Life Portrait.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Warren Harding – Republican Party – 0th President – American Presidents”.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Whitehouse.gov.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
American Presidents: Life Portrait.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Herbert Hoover – Republican Party – 0st President – American Presidents”.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Whitehouse.gov.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
American Presidents: Life Portrait.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Harry S Truman – Democratic Party – 0rd President – American Presidents”.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
Whitehouse.gov.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
American Presidents: Life Portrait.
Bản gốc lưu trữ ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “John F. Kennedy – Democratic Party – 0th President – American Presidents”.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
History.
^ “Richard M. Nixon”.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
0)”.
0 – April 0
^ “Richard M. Nixon (January 0
C-SPAN.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
History.
^ “Biography of Jimmy Carter”.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of Ronald Reagan”.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
^ “Biography of George Herbert Walker Bush”.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
0 –)”.
^ “George Bush (June 0
C-SPAN.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
History.
^ “Biography of President George W. Bush”.
ngày 0 tháng 0 năm 0.
0 –)”.
^ “George W. Bush (July 0
C-SPAN.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
History.
Wikimedia Commons có thêm hình ảnh và phương tiện truyền tải về Danh sách Tổng thống Hoa Kỳ.
Biểu quyết nội dung tốt Bài viết tốt: Gary Moore • Alice ở xứ sở thần tiên (phim 0) • Little Boy • Sự cố Facebook ngừng hoạt động 0 • Bánh mì Việt Nam • Vụ phát tán video Vàng Anh • Cồn Ông Mão • Đào Melba • Chuyến hải trình của Janszoon 0–0 • Folklore (album của Taylor Swift)
Nó được gọi là Xích Bích nằm ở bờ nam sông Dương Tử.
Trận Xích Bích (giản thể: 赤壁之战; phồn thể: 赤壁之戰; Hán-Việt: Xích Bích chi chiến; bính âm: Chìbì zhī zhàn) là một trận đánh lớn cuối cùng thời Đông Hán có tính chất quyết định đến cục diện thời Tam Quốc.
Trận Xích Bích kết thúc với chiến thắng quyết định của phe Tôn–Lưu trước đội quân đông đảo hơn của Tào Tháo.
vua cuối cùng nhà Đông Hán là Hán Hiến Đế (lên ngôi năm 0) tuy ngồi trên ngai vàng tới 0 năm (đến năm 0) nhưng thực chất không có quyền lực và không thể kiểm soát được tình trạng cát cứ của các chư hầu trên khắp Trung Hoa.
triều đình nhà Đông Hán suy yếu
Từ cuối thế kỷ 0
Tào Tháo được phong làm thừa tướng và là người nắm thực quyền của triều đình nhà Hán[0].
Nhờ việc hỗ trợ dựng lại triều đình cho Hiến Đế ở Hứa Xương và thống nhất miền bình nguyên Hoa Bắc sau khi đánh bại Viên Thiệu (với chiến thắng quyết định tại trận Quan Độ)
Tào Tháo dẫn đại quân nam tiến.
Tháng 0 âm lịch năm 0
Thêm vào đó là sự tranh giành quyền thừa kế của hai con trai Lưu Biểu là Lưu Kỳ và Lưu Tông.
Kinh Châu rơi vào tay của Tào Tháo đồng nghĩa với việc Lưu Bị một lần nữa phải chạy nạn xuống phía Nam.
Trước khi liên minh Tôn–Lưu được thành lập Tào Tháo đã gửi một bức thư cho Tôn Quyền trong đó nói tới việc Tào Tháo đang thống lĩnh 0.0 binh mã và đề nghị Tôn Quyền đầu hàng.
số còn lại chỉ là dân phu đi theo hỗ trợ tải lương mà thôi.
ông cho rằng quân số thực của Tào Tháo chỉ khoảng 0–0 vạn
Chu Du phân tích rằng: con số 0 vạn quân mà Tào Tháo tuyên bố chỉ là phóng đại
Tào Tháo: Khoảng 0.0[0].
tin tưởng vào thắng lợi ở Giang Đông[0].
Vu Cấm... vì ông có phần chủ quan
Lý Điển
Hạ Hầu Uyên
Hạ Hầu Đôn
Trận này sở dĩ Tào Tháo không huy động sự tham gia của các danh tướng Trương Liêu
Đường tiến quân của Tào Tháo và bản đồ trận Xích Bích.
tại đây họ chạm trán với tiền quân của Tào Tháo.
thủy quân Tôn–Lưu ngược dòng Trường Giang từ Hán Khẩu–Phàn Khẩu tới Xích Bích
Trong giai đoạn đầu
tướng Hoàng Cái bên phía Đông Ngô đã kiến nghị Chu Du dùng kế trá hàng và được Chu Du tán đồng.
Quan sát động thái này của Tào
Hoàng Cái chuẩn bị một đội thuyền để bơi sang đánh úp vào thuỷ trại Tào.
Việc trá hàng thuận lợi
các thuyền chiến của Tào Tháo nhanh chóng bắt lửa khiến một số lớn binh mã chết cháy trên thuyền hoặc chết đuối dưới sông[0].
Trong điều kiện gió lớn và bị xích vào nhau
tuy nhiên đầu cầu này cũng không thể tiến xa do gặp phải đội quân tập hậu do Tào Nhân chỉ huy[0][0].
một đạo quân do Cam Ninh chỉ huy được lệnh thiết lập một đường sang sông khác trên phía Bắc ở Di Lăng
Để giải quyết tình trạng lộn xộn
Chính Tào Tháo đã nói rằng: "Nếu như có Quách Gia thì ta không bao giờ rơi vào tình cảnh thế này"[0].
Chu Du chẳng có lý do gì để nhận lấy chiến thắng đó cho riêng mình"[0].
Bản thân Tào Tháo sau đại bại ở Xích Bích vẫn nghĩ rằng ông là người chủ động trên chiến trường và thua trận chẳng qua do thiếu may mắn: "…ta buộc phải đốt thuyền và rút lui là vì bệnh dịch
Vị trí chính xác của trận Xích Bích đã gây tranh cãi cả trong công chúng và giới học giả từ rất lâu nhưng chưa bao giờ đi đến được một kết luận cuối cùng[0][0].
tức là phía Bắc của Trường Giang[0][0].
Một ví dụ là Hoa Dung hiện nay nằm ở phía Nam Trường Giang trong khi vào thế kỷ thứ 0 nó lại nằm ở phía Đông của Giang Lăng
đôi khi còn được gọi là "Xích Bích của Tô Đông Pha" hay "Văn Xích Bích" (文赤壁).
Một địa điểm khác từng được coi là Xích Bích đó là núi Xích Bích ở Hoàng Châu
Thực tế thì Hoàng Châu nằm ở gần như đối diện Phàn Khẩu[0] tức là ở hạ lưu của Hà Khẩu và không thể phù hợp với sử liệu về đường tiến của liên quân Tôn–Lưu (ngược thượng lưu từ Phàn Khẩu qua Hà Khẩu)[0].
họ dựa theo tác phẩm địa lý Thủy kinh chú xuất bản thời nhà Thanh[0].
Đây là giả thuyết được một số học giả về lịch sử Trung Quốc như Rafe de Crespigny hay Vương Lực ủng hộ
tức là phía Tây Nam Vũ Xương (nay là một phần của Vũ Hán)[0][0].
Theo giả thuyết này thì trận Xích Bích đã diễn ra ngay ở phần hợp lưu
lực lượng của Tôn Quyền chịu thiệt hại lớn hơn nhiều so với lực lượng của Lưu Bị[0].
trong các lần đụng độ với quân Tào do Tào Nhân chỉ huy
Sau trận Xích Bích
Quyền kiểm soát Kinh Châu vừa giúp Lưu Bị lần đầu tiên có được vị thế của một chư hầu mạnh đồng thời mở ra con đường tiến vào đất Thục.
đáng tiếc so với sự thật thì không phù hợp[0].
trên phương diện văn học là một thành tựu lớn
Tam Quốc Diễn Nghĩa miêu tả quá trình trận Xích Bích mười phần tinh tế
Tào Tháo ngồi uống rượu và nhân hứng làm bài thơ Đoản ca hành kỳ 0 còn lưu lại đến ngày nay[0]:
trong một đêm đông ở thủy trại
Trước khi lâm trận
Bên cạnh đó ông cũng có một bài từ theo điệu Niệm nô kiều lấy cảm hứng từ trận Xích Bích mang tên Niệm nô kiều – Xích Bích hoài cổ:
Người bảo đấy Tam Quốc Chu Du Xích Bích.
Phần hai được trình chiếu tháng 0 năm 0.
Phần chú giải của Bùi Tùng Chi (viết sau đó 0 thế kỷ) lại đồng ý với thuyết Phàn Khẩu.
tr.
0
Xem chi tiết tại Zhang
^ “http://www.chibi.com.cn”.
Truy cập ngày 0 tháng 0 năm 0.
hai người con gái xinh đẹp nổi tiếng của Kiều lão ở Giang Đông.
^ Đại Kiều và Tiểu Kiều
Rafe (0).
de Crespigny
Centre of Oriental Studies.
Canberra: Australian National University
To Establish Peace: being the Chronicle of the Later Han dynasty for the years 0 to 0 AD as recorded in Chapters 0 to 0 of the Zizhi Tongjian of Sima Guang.
Liên kết ngoài trong |title= (trợ giúp)
A biographical dictionary of Later Han to the Three Kingdoms (0–0 AD).
ISBN 0-0-0-0-0.
(0).
Recollections of China 0-0.
Flag of the People's Republic of China.svgCổng thông tin Trung QuốcAsia (orthographic projection).svgCổng thông tin Châu ÁBluetank.pngCổng thông tin Quân sựP history.svgCổng thông tin Lịch sử
và được tiếp nối bởi thời kỳ Tam Quốc (0-0).
Nhà Hán (giản thể: 汉朝; phồn thể: 漢朝; Hán-Việt: Hán triều; bính âm: Hàn cháo; Wade–Giles: Han Ch'au; 0 TCN – 0) là triều đại kế tục nhà Tần (0 TCN – 0 TCN)
thành lập nhà Tân (0 – 0).
tự lập mình lên làm hoàng đế
một ngoại thích nhà Hán
Triều đại nhà Hán bị gián đoạn bởi Vương Mãng
nhà Hán được xem như là Triều đại huy hoàng nhất trong lịch sử Trung Quốc.
Kéo dài 0 thế kỷ
[0]
hệ quả là nhà Hán được đặt theo tên của thái ấp Hán Trung.
Sau chiến thắng của Lưu Bang trong chiến tranh Hán-Sở
đóng đô ở Lạc Dương.
Hậu Hán (後漢) hay triều Đông Hán (東漢; 0–0)
Cũng khá chính xác khi tuyên bố rằng hai đế chế cùng thời với nhau là nhà Hán và Đế quốc La Mã là hai siêu cường của thế giới.
binh sĩ và hậu duệ của tầng lớp quý tộc cũ tại các nước Chiến Quốc nổi lên khắp nơi.
tù nhân
các cuộc nổi dậy của nông dân
Ba tháng đầu tiên sau cái chết của Tần Thủy Hoàng tại Sa Khâu
Các cuộc nổi dậy liên tục cuối cùng đã lật đổ nhà Tần vào năm 0 TrCN.
Đại tướng quân Hàn Tín và Thừa tướng Tiêu Hà.
Sự ra đời nhà Hán được lịch sử ghi nhận là có sự góp công rất lớn của 0 người dưới trướng Lưu Bang là: Mưu sĩ Trương Lương
Những người kế nghiệp ông từ Hán Huệ Đế đến Hán Cảnh Đế đều tìm cách cai trị Trung Quốc bằng cách tổng hợp các biện pháp của Pháp gia và những tư tưởng triết học Đạo giáo.
do đó bàn mưu với Thẩm Tự Cơ định giết chết các công thần.
Lã thái hậu sợ các tướng không phục sẽ làm loạn
Vì Hán Huệ Đế kế vị khi còn nhỏ
Thẩm Tự Cơ vội đi nói với Lã thái hậu.
Vì vậy không xảy ra biến cố nào.
nghe cung nhân nói mẹ mình bị Lã thái hậu giết bèn sinh ra oán hận.
Hán Tiền Thiếu Đế dần lớn lên
Năm 0 TCN
tiếp tục cầm quyền chính trong triều.
bà bèn lập một người con khác của Huệ đế là Thường Sơn vương Lưu Nghĩa (hay Lưu Hồng) làm hoàng đế
Không ai dám ngăn cản
Chu đã làm binh biến giết hết các tướng họ Lã mà Lã thái hậu dựng lên để lấy lại thiên hạ cho họ Lưu.
Hai người Trần
nhà Hán có khả năng giữ được hoà bình với dân tộc du mục phía Bắc Hung Nô bằng cách nộp cống và gả các công chúa cho họ.
Từ thời lập quốc
Chính phủ giảm bớt thuế và đảm bảo tình trạng cống nộp cho các bộ lạc du mục.
ông cũng cho giảm từ 0 tiền xuống còn 0 tiền.
Đối với thuế thân
đánh bắt trong đó kiếm ăn qua thời mất mùa.
tức là mở cửa những núi đầm của hoàng gia cho nhân dân có thể qua lại hái lượm
lại xoá lệnh bỏ cấm núi đầm
ông thường ra lệnh cho chư hầu không cần tiến cống
Mỗi khi có thiên tai
nhà Hán đang ở thời kỳ khôi phục kinh tế; tài chính và vật tư đều thiếu thốn.
Trong giai đoạn đầu
Ông trở thành vị vua tiết kiệm nổi tiếng trong lịch sử Trung Quốc.
tức Hán Cảnh Đế.
Con trai là Thái tử Lưu Khải kế vị
chú của Hán Cảnh Đế.
tức là anh họ của Hán Văn Đế
Tiều Thố từng kiến nghị chia nước Ngô của Lưu Tỵ - con Lưu Trọng là anh của Hán Cao Tổ
bỏ việc vào chầu thiên tử đã 0 năm.
càng tỏ ra kiêu căng hống hách
Ngô vương Lưu Tỵ là bậc lão thần
Ngô vương Tỵ còn hiệu triệu thêm Đông Việt và Mân Việt hưởng ứng theo; Triệu vương Toại cũng sai sứ giả đến liên lạc với Hung Nô để xin phát binh ủng hộ.
đưa đất đai về dưới quyền quản lý trực tiếp của Hoàng đế.
Hán Cảnh Đế ra lệnh xóa bỏ nước phong của các chư hầu này
Dẹp xong loạn 0 nước
là con trai thứ 0 của Hán Cảnh Đế và Vương hoàng hậu.
Hán Vũ Đế Lưu Triệt
đã làm nhiều việc củng cố nền cai trị và mở cửa ra bên ngoài.
Ông được đánh giá là vị hoàng đế tài ba
dẫn đến vụ án Vu Cổ vào năm 0 TCN.
ông đã tiêu tốn rất nhiều vàng bạc để đi tìm thuốc trường sinh và tin dùng gian thần Giang Sung
do tin vào thuật trường sinh bất lão
Về cuối đời
bèn giả lệnh vua bắt Sung và mang quân chiếm cứ các vị trí trọng yếu trong kinh thành Trường An.
Lưu Cứ sợ Giang Sung hại mẹ con mình
phải tự vẫn.
Cuối cùng thái tử Lưu Cứ bị thua
nên bắt giết cả nhà Giang Sung.
Cuối cùng Hán Vũ Đế tỉnh ngộ ra rằng những chuyện yểm bùa phần nhiều do Giang Sung bày đặt ra
tức là Hán Chiêu Đế.
Thái tử Lưu Phất Lăng lên ngôi
Hán Vũ Đế mất
năm 0 TCN
Tháng 0
Hoắc Quang một mình thao túng triều chính.
xử tử cả dòng tộc
Thượng Quan Kiệt âm mưu lật đổ Chiêu Đế bị phát giác
xảy ra sự biến chính biến Nguyên Phụng (元鳳政變)
Năm 0 TCN
quân sự và xã hội sau thời gian bị tàn phá vào cuối đời Hán Vũ Đế.
ông ra sức khôi phục kinh tế
Bản thân Hán Chiêu Đế cũng là vị hoàng đế có tài
khôi phục kinh tế.
Hán Tuyên Đế chỉnh đốn lại triều đình
Sau vụ án họ Hoắc
Tuyên Đế tiếp tục sự cường thế có được từ thời Hán Vũ Đế.
Đối với Hung Nô
Trong triều đều bị ngoại thích thao túng.
Tình hình kinh tế lâm vào nguy ngập ở cuối thời Tây Hán.
được phát động bởi chính các hoàng thân nhà Hán.
Cuối cùng chính quyền của nhà Tân của ông bị lật đổ bởi Khởi nghĩa Lục Lâm
tranh thủ sự đồng tình của những người nghèo khổ trong xã hội.
Ông chú trọng tới việc giải phóng cho nô tỳ
không tăng thêm số lính ở vùng biên cương,... nhờ vậy tình hình xã hội tương đối ổn định.
xây dựng các công trình thủy lợi
phục viên binh lính để tăng thêm nhân lực cho khu vực sản xuất nông nghiệp
Quang Vũ Đế đã thi hành nhiều chính sách tích cực như giảm thuế từ 0/0 sản lượng xuống 0/0 sản lượng như thời Hán Văn Đế và Hán Cảnh Đế
Các quan liêu phú hào có nhiều ruộng đất không khai báo trung thực về số đất đai và nhân khẩu sở hữu để trốn thuế.
chia lại đất đai cho nông dân và các quý tộc.
Ông tái lập lại chế độ phong vương cho con cháu (Vương quốc) và phong hầu cho công thần (Hầu quốc)
hoàng đế khai quốc nhà Tống áp dụng.
Chính sách này về sau được Triệu Khuông Dẫn
thực quyền làm phát sinh tranh chấp quyền lực giữa thiên tử và chư hầu như đầu thời Tây Hán.
cũng như không để họ có thực lực
Hán Quang Vũ Đế ban thưởng công lao rất hậu nhưng không để họ can thiệp vào việc triều chính
Đối với các công thần
giúp cho Hung Nô có cơ sở tiến xuống phía nam.
Nhạn Môn
Định Tương
Vân Trung
Sóc Phương
Lư Phương cát cứ vùng An Định được Hung Nô ủng hộ đã chiếm các quận Ngũ Nguyên
Đời Hán Minh Đế
Đại tướng quân Đậu Cố đã chỉ huy quân Hán tấn công miền Nam Hung Nô.
Năm 0
Mông Cổ) lập bia đá kỷ niệm chiến công ở đó.
Quân Hán đánh thẳng lên núi Yến Nhiên (núi Hàng Ái
từ đó dời bỏ Cao nguyên Mông Cổ phải dời sang phía tây.
Bắc Hung nô bị đánh bại triệt để
một bộ phận người Hung nô bỏ chạy sang Ô Tôn
Đại tướng quân Đậu Hiến dẫn quân Hán bao vây Bắc Thiền vu của Hung Nô tại núi Kim Huy (Antai)
Năm 0
quan hệ trực tiếp với Đế quốc Parthia và gửi các đoàn sứ thần đến Đế quốc La Mã cũng đang thời kỳ hoàng kim tại châu Âu.
Ban Siêu mở mang bờ cõi đến tận biển Caspian và nước Ukraina hiện nay
Đậu Cố
Các tướng lĩnh như Cảnh Yểm
nắm quyền nhiếp chính trong nhiều năm.
Đậu hoàng hậu trở thành Đậu thái hậu
Hán Hòa Đế Lưu Triệu kế vị
Năm 0
uy danh lừng lẫy.
quyền hành nhất trong triều đình
ông truy kích Bắc Hung Nô đại thắng
Năm 0
mưu trừ Đậu Hiến và ngoại thích họ Đậu.
khiến Hòa Đế đem lòng ghét bỏ
tỏ ra coi thường Hòa Đế
dựa vào Đậu Thái hậu mà phô trương thế lực
Đại tướng quân Đậu Hiến sau chiến công đó thì trở nên kiêu ngạo
nên ban thưởng ông ta và trọng dụng thân tín.
Do ông dựa vào hoạn quan Trịnh Chúng (鄭眾) để giết được Đậu Hiến
nhưng 0 tháng sau thì ốm chết.
Bắc Hương Hầu Lưu Ý được dòng họ Diêm của Diêm hoàng hậu đưa lên ngôi
Hán An Đế Lưu Hỗ băng hà
Năm 0
cuối cùng Diêm thái hậu và phe cánh họ Diêm đại bại.
Cuộc chiến xảy ra trong nhiều tháng
hòa bình vẫn được đảm bảo.
Cho dù Hán Thuận Đế là người năng lực kém cỏi trong việc cai trị và nạn tham nhũng không bị ngăn chặn
Em Lương Ký là Lương Bất Nghi làm Hà Nam doãn.
tức Hán Xung Đế.
đưa Thái tử Lưu Bỉnh lên kế vị
Lương hoàng hậu trở thành Hoàng thái hậu
Hán Thuận Đế chết
Năm 0
vì thế Lưu Toản rất khó chịu với Lương Ký.
đến cả Hoàng đế cũng không bỏ vào trong mắt
lấn át đại thần
chuyên quyền nơi triều chính
Biết Lương Ký lấy thân thế là ngoại thích mà lên chức Đại tướng quân
Không ngờ câu nói này khiến cho vị hoàng đế trẻ tuổi thành đoản mệnh.
em gái Lương thái hậu làm Hoàng hậu.
Hán Hoàn Đế lập Lương Nữ Oánh
Năm 0
Lý Cổ cùng nhiều đại thần trong triều bị xử tử.
Việc điều hành quốc gia bắt đầu rơi vào tay tầng lớp hoạn quan sau khi Hoàn Đế phải dựa vào nhóm này để trừ khử quyền thần Lương Ký.
ban thực ấp 0,0 vạn hộ.
ban thực ấp 0,0 vạn hộ; Đường Hành được phong Nhữ Dương hầu
ban thực ấp 0,0 vạn hộ; Tả Quán được phong Thượng Thái hầu
ban thực ấp 0,0 vạn hộ; Cụ Viên được phong Đông Vũ Dương hầu
ban thực ấp 0 vạn hộ; Từ Hoàng được phong Vũ Nguyên hầu
Đơn Siêu được phong Tân phong hầu
chút của Hán Chương Đế.
Bà thoả thuận lựa chọn một đứa trẻ 0 tuổi ở nông thôn tên là Lưu Hoằng con của Giải độc đình hầu Lưu Trường
Trong thời Hán Linh Đế một cuộc xung đột xảy ra giữa hoạn quan và các quan chức theo Khổng giáo.
Chiến tranh xảy ra giữa các hoạn quan và phái Khổng giáo về sự ảnh hưởng của một vị phù thuỷ Đạo giáo.
và các hoạn quan đã ngăn chặn sự hành hình của vị phù thuỷ.
Con trai của ông là người hầu cận của các hoạn quan
Các hoạn quan buộc tội vị quan cai trị vi phạm vào điều luật của đế chế và âm mưu với sinh viên và những bậc trí thức để thành lập một liên minh bất hợp pháp nhằm chống lại chính quyền.
họ giết nhiều sinh viên trong ngục.
Và nhanh chóng
mà họ coi là của nhà Hán.
được đặt theo kiểu đội đầu của phong trào – màu vàng biểu thị sự liên kết của họ với yếu tố đất như đối kháng với yếu tố lửa
làm nên cuộc Khởi nghĩa Hoàng Cân (Khởi nghĩa Khăn Vàng)
Ông tập hợp các tín đồ giáo dân ủng hộ mình
có mâu thuẫn với các hoạn quan trong Thập thường thị (十常侍) là Trương Nhượng.
Đại tướng quân Hà Tiến nắm trong tay thế lực ngoại thích
sau Viên Thiệu là thủ hạ của Hà Tiến đem quân vào cung giết hết các hoạn quan.
Hà Tiến trong cung bị các hoạn quan giết hại
Trong thời gian Đổng Trác đến Lạc Dương
chính quyền nhà Đông Hán bước sang thời kỳ phân liệt hỗn loạn.
Đổng Trác bị Lã Bố giết hại
Năm 0
Từ đó Tào Tháo ngày càng quyền thế trong triều.
không thân chinh Nam tiến lần nào nữa cho đến khi qua đời.
Tào Tháo rút quân về miền Bắc
Cục diện Tào-Lưu-Tôn căn bản đã hình thành.
Ba Thục và Hán Trung.
sau đó là Ích Châu
ông đã chiếm được Kinh Châu
Sau trận Xích Bích năm 0
do Lưu Bị cũng có dòng máu Hoàng gia.
Lưu Bị chính thức xưng đế và lập nên nước Thục-Hán và tuyên bố triều đình của ông là sự kế tục chính thống của nhà Hán
sau khi Tào Phi truất ngôi Hán Hiến Đế
Năm 0
Tư Mã Chiêu cho 0 đạo quân tấn công vào nước Thục.
Vào năm 0
đánh dấu kết thúc cho sự kháng cự cuối cùng của hoàng tộc nhà Hán.
Hậu chủ Lưu Thiện lập tức đầu hàng
thống nhất được toàn bộ Trung Hoa.
Đến năm 0 Tấn đánh Ngô
kỹ thuật canh tác trong nông nghiệp ở Vân Nam đã được cải thiện rõ rệt.
Vào thời gian đó
Các nhà nhân loại học đã xác định là những người này có quan hệ họ hàng gần với những người mà ngày nay gọi là người Thái.
nhà sử học Tư Mã Thiên đi theo sứ giả của nhà Hán đến thực thi sứ mệnh ngoại giao tại các chính quyền dân tộc thiểu số ở miền Tây Nam Trung Hoa.
Thế kỷ thứ 0 TCN
Dạ Lang nằm trong miền núi xa xôi hẻo lánh.
Lúc đó Đại Hán thống trị phần lớn khu vực Trung Nguyên
Tứ Xuyên) thuộc Tây Di.
Trách (vùng huyện Diêm Nguyên
Tứ Xuyên)
Người đất Thục là Tư Mã Tương Như lại dâng thư yêu cầu đặt quận huyện tại Cùng (vùng thành phố Tây Xương
Tư Mã Tương Như tuyên truyền với các thủ lĩnh dân tộc thiểu số tại địa phương được họ đồng ý cho nhà Hán đặt tại khu vực đó mười mấy huyện và 0 đô úy trực thuộc Thục quận.
quận Kiện Vi ở phía bắc và quận Thương Ngô ở về phía nam.
Sau này quận đó chia làm hai
phía đông bắc giáp quận Vũ Lăng tức là quận Kiến Trung đời nhà Tấn.
phía tây giáp quận Tấn Ninh tức là nước Điền cũ
Còn quận Thương Ngô thì phía bắc giáp quận Kiên Vi
đều là những người học vấn uyên thâm nổi tiếng một thời.
em gái là Ban Chiêu
anh cả là Ban Cố nhà sử gia nổi tiếng
cha là Ban Bưu
Ban Siêu người đất Bình Lăng
đòi sứ giả phải giết một con ngựa vàng mõm đen rồi hai bên mới thương thuyết.
Ban Siêu tới nước Vu Điền (Khetan) giết một mụ phù thủy quân sư của Nhà vua vì mụ dám nhục mạ sứ giả của nhà Hán
Sau đó
một cơ quan quản lý người Hung nô được lập ra gọi là Tây Vực Đô hộ phủ và bị triệt thoái năm 0.
sau khi đánh bại Hung Nô
Năm 0
Sau khi Ban Siêu về nước người kế nhiệm là Nhâm Thượng không tiếp thu kinh nghiệm của ông nên dẫn đến sai lầm trong việc cai trị.
Tứ Xuyên) còn ở Bạch Mã thì đặt quận Vũ Đô.
đặt quận Văn Sơn tại Nhiễm Manh (phía bắc huyện Mậu Văn
đặt quận Thẩm Lê tại kinh đô của Trách
bằng lòng cho nhà Hán đặt quận Việt Tây tại kinh đô của Cùng
Quân Hán lại giết chết các thủ lĩnh của Cùng làm cho Trách hầu và Nhiễm Manh sợ hãi xin thần phục
năm 0 TCN đời Tuyên đế xóa bỏ quận Văn Sơn.
Tuy nhiên một số nơi có quá ít người sinh sống nên cuối đời Vũ đế xóa bỏ quận Thẩm lê
Quảng Tây) đi thuyền 0 tháng thì có thể đến nước Đô Nguyên; lại đi thuyền 0 tháng nữa sẽ gặp nước Ấp Lư Một; lại đi thêm ngoài 0 ngày sẽ đến nước Thầm Ly; nếu đi bộ thì hơn 0 ngày sẽ gặp nước Phù Cam Đô Lư.
Bắc Hải
Hợp Phố (Hợp Phố
Quảng Đông)
Từ Văn (tây nam huyện Từ Văn
Chướng Tái
Từ Nhật Nam (duyên hải miền trung Việt Nam)
phía nam của Hoàng Chi có nước Trình Bất.
Tượng Lâm
nếu đi 0 tháng nữa sẽ đến Nhất Nam
Từ nước Hoàng Chi đi thêm 0 tháng sẽ tới Bì Tôn
tình nguyện quy thuộc nhà Hán.
sáu triệu nhân khẩu
Bàn Mộc phía tây quận Văn Sơn gồm 0 vạn hộ
các bộ Bạch Lang
Đời Hán Minh Đế
mở đầu cho sự giao thương giữa hai nước.
Quốc vương nước An Tức phái sứ giả mang lễ vật triều cống sang Trung Quốc
Về sau vào niên hiệu Dực Niên
Quý Châu.
Vân Nam
Tứ xuyên
Thời Đông Hán có nhiều dân tộc thiểu số ở vùng Hồ Nam
Người Dao cũng là một tộc người rất dũng cảm và thiện chiến.
xung quanh Côn Minh ngày nay đã được biết đến như là Điền.
khu vực trung tâm của Vân Nam
Vào khoảng thế kỷ 0 TCN
sự khởi đầu của một lịch sử lâu đời các cuộc di cư và sự mở rộng ảnh hưởng văn hóa.
Ông và những người kế nghiệp ông đã mang tới Vân Nam ảnh hưởng của người Hán
Các châu và huyện đã được thiết lập tại đông bắc Vân Nam.
Hán Vũ Đế giao quyền cho tướng Quách Xương đến Vân Nam để thiết lập quận Ích Châu với 0 huyện trực thuộc.
Năm 0 TCN
có lẽ là lần sử dụng đầu tiên của tên gọi này.
Một huyện khác được gọi là "Vân Nam"
kỹ thuật canh tác trong nông nghiệp ở Vân Nam đã được cải thiện rõ rệt.
Vào thời gian đó
giết một số quan quân cai trị.
đốt thành
hơn 0.0 dân Tượng Lâm nổi lên phá đồn
Mùa hè năm 0
đề phòng những cuộc nổi loạn sau này.
do một binh trưởng sứ cầm đầu
Từ đó chính quyền nhà Hán không dám ức hiếp một cách thô bạo dân cư tại đây nhưng đặt vùng đất này dưới quyền cai trị trực tiếp
Mã Viện truyện) ghi lại thì người huyện Tượng Lâm luôn chống đối lại chính sách cai trị của nhà Hán và thường tranh chấp lẫn nhau về quyền cai trị tại vùng đất này.
Lưu Long truyện
Theo sử liệu cổ của Trung Hoa (Hậu Hán thư
đã cùng với các quan thái thú trong quận Nhật Nam gom quân dẹp những cuộc nổi loạn ở huyện Tượng Lâm.
quan thị ngự sử nhà Hán đi sứ phía nam
Giả Xương
Năm 0
Từ đó nhà Hán mất tin tưởng ở đám quan quân địa phương và chỉ tin dùng quan quân từ Trung Hoa đưa xuống.
nhà Hán sai một tướng khác là Lý Cố mang viện binh tiếp trợ nhưng Lý Cố viện các lý do để hoãn binh.
Giả Xương bị quân nổi loạn đánh bại
người thắng cuộc được thiên triều tấn phong.
Vấn đề lãnh đạo địa phương để cho người địa phương chọn lấy
Chu Đạt cùng với dân chúng Cửu Chân nổi lên giết huyện lệnh Cự Phong và thái thú Nghê Thức chiếm quyền lãnh đạo.
Năm 0
phe nổi loạn phải chạy xuống phía nam chiếm quận Nhật Nam và chống trả lại.
giết hơn 0.0 dân Cửu Chân
quân Hán phản công quyết liệt
Dưới sự chỉ huy của đô úy quận Cửu Chân là Ngụy Lãng
chiếm được nhiều vùng đất từ Giao Chỉ đến Hợp Phố và từ Cửu Chân đến Nhật Nam; năm 0 Hán vương cử Lã Đại mang quân sang đánh dẹp.
Lương Long cầm đầu cuộc khởi nghĩa chống lại quân Hán
năm 0
Vài năm sau
người Khương ở cùng với người Hán.
Thiểm Tây
Cam Túc
ở Thanh Hải
Thời Tây Hán đã có nhiều người Hán đến định cư cùng với người Khương
xuyên qua Tân Cương và Trung Á tới bờ phía đông Địa Trung Hải.
tỉnh Thiểm Tây hiện nay)
và quá trình khai phá con đường hiện được gọi là Con đường tơ lụa từ Trường An (Tây An
Vũ đế cũng cử Trương Khiên hai lần dẫn đoàn sứ bộ đi về các vùng phía tây
Từ năm 0 TCN
vua Anxi cũng gửi các đoàn sứ của mình đi theo cùng với họ... Hoàng đế rất hài lòng về điều này."
nhà vua Anxi đã gửi một đoàn 0.0 kỵ binh tới gặp họ ở biên giới phía đông vương quốc... Khi các đoàn sứ bộ Hán trở về nước
"Khi đoàn sứ bộ Hán lần đầu tiên tới vương quốc An Tức-Anxi (Parthia)
Vì thế thậm chí người Scythia và Sarmatia cũng gửi các đoàn sứ giả tới để tìm kiếm tình hữu nghị với La Mã.
Trên thực tế phải nhìn vào nước da của họ để thấy rằng họ là giống người ở tại một vùng khác trên Trái Đất so với chúng ta."
ngà voi châu Phi và hương trầm La Mã làm tăng cường tiếp xúc giữa Đông và Tây.
Những sự trao đổi hàng hóa như tơ lụa Trung Quốc
Thuế đất đai dựa trên diện tích của mảnh đất chứ không phải trên thu nhập có được từ nó.
bởi vì sự tích luỹ đất đai giúp đảm bảo cuộc sống sung túc và quyền lực của họ và cả con cháu họ trong xã hội nông nghiệp Trung Quốc.
Các lái buôn và các gia đình thế lực dụ dỗ nông dân bán đất của mình
vì thế lại càng thúc đẩy nhiều nông dân chui vào tay tầng lớp chủ đất hay chúa đất.
Triều đình nhà Hán tới lượt họ lại áp thêm thuế đối với những người đầy tớ vẫn còn độc lập để bù vào số thuế thiếu hụt
Những quan lại nhà Hán nào cố gắng tước đoạt đất đai ra khỏi tay các lãnh chúa đều gặp phải sự kháng cự mạnh mẽ và chính sách của họ không thể thực thi nổi.
Cao ĐếHuệ Đế (Cao hậu chưởng quyền)Tiền Thiếu Đế (Cao hậu lâm triều)Hậu Thiếu Đế (Cao hậu lâm triều)Văn ĐếCảnh ĐếVũ ĐếChiêu ĐếHải Hôn hầuTuyên ĐếNguyên ĐếThành ĐếAi ĐếBình ĐếNhũ Tử Anh
giang có nghĩa là dòng nước uốn lượn uyển chuyển quanh chân vực núi như (Giang Sơn là dòng nước uốn lượn quanh núi trải dài rộng lớn) nên ghép liền mạch lại Trường Giang ngụ ý muốn nói tới dòng nước trải dài và uyển chuyển uốn lượn.
Yángzǐ Jiāng hay Yangtze Kiang; Hán-Việt: Dương Tử Giang) trường có nghĩa là quãng đường xa và dài
Trường Giang (giản thể: 长江; phồn thể: 長江; Về âm thanh nàynghe (trợ giúp·thông tin) pinyin: Cháng Jiāng; Wade-Giles: Ch'ang Chiang) hay sông Dương Tử (扬子江 Về âm thanh nàynghe (trợ giúp·thông tin)
và kinh tế của Trung Quốc.
văn hóa
Trường Giang là sông quan trọng nhất trong lịch sử
Cùng với Hoàng Hà
Trường Giang chảy qua nhiều hệ sinh thái đa dạng và bản thân nó cũng là nơi sinh sống cho nhiều loài đặc hữu và loài nguy cấp như Cá sấu Trung Quốc và Cá tầm Dương Tử.
Đập Tam Hiệp trên Trường Giang là công trình thủy điện lớn nhất thế giới.
Tên gọi Dương Tử nguyên thủy là tên gọi của người dân khu vực hạ lưu sông này để chỉ khúc sông chảy qua đó.
Phần còn lại của bài này sẽ dùng tên Trường Giang để chỉ con sông này.
tuy nhiên hai trong số đó được xem là đầu nguồn của nó là nhánh Tuotuo và Dan Qu.
Quý Châu
Vân Nam
Trùng Khánh
Tứ Xuyên
Con sông bắt nguồn từ một số nhánh ở thượng lưu thuộc địa phận các tỉnh Thanh Hải
chính là đầu nguồn của nhánh Dan Qu[0].
Tuy nhiên theo các nguồn địa lý (như sông dài nhất tính từ biển) thì nguồn của nó nằm ở vùng đất ngập nước ở tọa độ 0°0′0″B 0°0′0″Đ và độ cao 0 m trên mực nước biển
cao độ của sông giảm mạnh từ trên 0m xuống dưới 0m.
Trong phạm vi thung lũng này
Giang Tô.
Thượng Hải
Chiết Giang
Lưu vực hạ lưu thuộc các tỉnh An Huy
Hoạt động của con người đã được phát hiện ở khu vực Tam Hiệp cách đây 0.0 năm.
là khu dân cư đầu tiên trong các khu vực dân cư chịu ảnh hưởng của dự án kiểm soát lụt lội và phát điện này.
làm ngập lụt thị trấn Phụng Tiết
Vào tháng 0 năm 0 công trình đập Tam Hiệp đã nối liền hai bờ sông
Nó sẽ giải phóng người dân hai bên bờ con sông này khỏi cảnh ngập lụt là mối đe dọa thường xuyên trong quá khứ cũng như cung cấp cho họ điện năng và vận tải đường thủy - mặc dù phải chấp nhận hy sinh vĩnh viễn một số thành phố và tạo ra sự thay đổi lớn trong hệ sinh thái khu vực.
Nó nối liền Trung Hoa lục địa với bờ biển.
Các chuyến tàu thủy trên sông trong vài ngày sẽ đưa ta qua các khu vực có phong cảnh đẹp như khu vực Tam Hiệp ngày càng trở nên phổ thông hơn làm cho du lịch Trung Quốc phát triển.
Các chi lưu chính được liệt kê bên dưới theo thứ tự từ thượng nguồn xuống và nơi mà nó hợp lưu với sông chính:
earthobservatory.nasa.gov.
^ Richardson N.J.,Densmore A.L.,Seward D. Wipf M. Yong L. (0).
Geology 0: 0-0. doi:0.0/G0.0
BNE: XX0BNF: cb0t (data)GND: 0-0LCCN: sh0NARA: 0NDL: 0NKC: ge0NLI: 0SUDOC: 0VIAF: 0WorldCat Identities: viaf-0
lập nên chính quyền Tào Ngụy thời Tam Quốc.
Ông là người đã đặt cơ sở cho thế lực quân sự cát cứ ở miền Bắc Trung Quốc
[0]
Vì vương triều Tào Ngụy của Tào Tháo vẫn chưa hoàn thành được đại nghiệp thống nhất nên trong mắt Nho giáo truyền thống ông chỉ là kẻ gian tặc thoán nghịch.
