UBND TP.HCM đã chấp thuận chủ trương tạm ngưng triển khai các chốt, trạm kiểm soát phòng, chống dịch COVID-0 tại các tuyến đường, cửa ngõ ra/vào TP từ 0 giờ hôm nay (0-0).
Chiều 0-0, Văn phòng UBND TP.HCM vừa có thông báo kết luận chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND TP Ngô Minh Châu tại cuộc họp giải quyết đề xuất tạm ngưng triển khai các chốt, trạm kiểm soát phòng, chống dịch COVID-0 tại các tuyến đường, cửa ngõ ra/vào TP.
Theo đó, Phó Chủ tịch Ngô Minh Châu chỉ đạo chấp thuận chủ trương tạm ngưng triển khai các chốt, trạm kiểm soát phòng, chống dịch COVID-0 tại các tuyến đường, cửa ngõ ra/vào TP từ 0 giờ ngày hôm nay (0-0).
UBND TP giao Công an TP chủ trì, phối hợp các cơ quan, đơn vị liên quan tiếp tục tuần tra kiểm soát lưu động. Đồng thời Công an TP chỉ đạo các tổ tuần tra lưu động kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch tại bến xe, ga tàu, các tuyến đường vận chuyển hàng hóa, hành khách liên tỉnh; quan tâm đến việc kiểm tra, xử phạt vi phạm nồng độ cồn đối với người lưu thông theo quy định.
Sở GTVT TP phối hợp với Công an TP và các đơn vị liên quan tổ chức kiểm tra các tiêu chí, quy định về hoạt động vận tải hàng hóa, vận tải hành khách của các đơn vị vận tải đảm bảo thích ứng an toàn, linh hoạt, phòng chống dịch trên địa bàn TP.
UBND TP cũng giao Sở Y tế phối hợp chặt với các lực lượng chức năng tổ chức kiểm soát, phòng chống dịch theo quy định tại bến xe, ga tàu, các tuyến đường vận chuyển hàng hóa, hành khách liên tỉnh. Lưu ý việc sử dụng hộ chiếu vaccine và đặc biệt theo dõi diễn biến mới của biến thể Delta plus của COVID-0.
Trước đó, từ 0-0, TP.HCM đã bỏ các chốt kiểm soát nội đô, bỏ việc kiểm tra giấy đi đường nhưng vẫn còn giữ lại 0 chốt kiểm soát ở cửa ngõ TP gồm 0 chốt kiểm soát cấp TP và 0 chốt kiểm soát cấp quận, huyện giáo ranh với các tỉnh.
Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Văn Thành yêu cầu Bộ Giao thông vận tải đề xuất giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để nâng cao hiệu quả hoạt động của hệ thống thu phí, nhất là giải pháp xử lý dứt điểm việc đầu tư hệ thống thu phí điện tử không dừng đối với các tuyến cao tốc.
Việc triển khai hệ thống thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ theo hình thức điện tử không dừng theo quy định tại Quyết định số 0/0/QĐ-TTg ngày 0/0/0 của Thủ tướng Chính phủ được Bộ Giao thông vận tải và các bộ, ngành, địa phương, đơn vị triển khai đạt được kết quả bước đầu.
Để nâng cao hơn nữa hiệu quả công tác thu phí theo hình thức điện tử không dừng, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành yêu cầu Bộ Giao thông vận tải báo cáo về tình hình triển khai thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ theo hình thức điện tử không dừng cho đến thời điểm hiện nay; đề xuất giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để nâng cao hiệu quả hoạt động của hệ thống thu phí (nhất là giải pháp xử lý dứt điểm việc đầu tư hệ thống thu phí điện tử không dừng đối với các tuyến cao tốc do Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam quản lý và giải pháp thúc đẩy dán thẻ đối với phương tiện tham gia giao thông), báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 0/0/0.
Trước đây, chúng ta áp dụng việc thu phí thủ công. Việc này ảnh hưởng đến lưu thông của các phương tiện, gây ùn tắc tại các trạm thu phí.
Thu phí không dừng trên các tuyến đường giúp người tham gia giao thông không cảm thấy phiền toái vì không cần dừng xe để trả phí, góp phần tiết kiệm thời gian di chuyển, tiết kiệm chi phí từ nhiên liệu, giảm thiểu ùn tắc giao thông, giảm thiểu ô nhiễm môi trường từ các phương tiện… Cùng với đó, một tài khoản giao thông của khách hàng có thể dùng kết nối trong hệ thống liên trạm khi cùng một hệ thống thu phí; phương thức thanh toán đa dạng với đầy đủ các chức năng như đối soát, kiểm soát, hậu kiểm, thanh tra, quyết toán nhanh chóng và thuận tiện.
Nhận lời mời của Phó Tổng thống Cộng hòa Bulgaria Iliana Iotova, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân thăm chính thức Bulgaria từ ngày 0-0/0/0. Sáng 0/0, tại thủ đô Sofia, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân đã hội kiến Tổng thống Bulgaria Rumen Radev và hội đàm với Phó Tổng thống Bulgaria Iliana Iotova.
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân hội kiến Tổng thống Bulgaria Rumen Radev (ngồi phía ngoài bên phải). Ảnh: TTXVN
Tại các cuộc gặp với hai lãnh đạo Bulgaria, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân khẳng định, nền tảng quan hệ chính trị rất tốt đẹp giữa hai nước trong hơn 0 thập kỷ qua thể hiện qua các chuyến thăm của Lãnh đạo cấp cao và ở các cấp, các bộ, ngành, địa phương là tiền đề quan trọng tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, nhất là về kinh tế-thương mại, đầu tư, an ninh-quốc phòng, giáo dục-đào tạo, văn hóa-thể thao-du lịch, lao động, hợp tác địa phương, giao lưu nhân dân...
Cảm ơn Bulgaria đã tích cực ủng hộ Việt Nam trong đàm phán, ký kết Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA), Phó Chủ tịch nước đề nghị hai nước cần tận dụng tốt nhất những cơ hội mà EVFTA đem lại để đẩy mạnh trao đổi thương mại cũng như tăng cường hợp tác giữa các bộ, ngành kinh tế, thúc đẩy xúc tiến thương mại, vai trò của Ủy ban liên Chính phủ về kinh tế-thương mại-khoa học kỹ thuật.
Phó Chủ tịch nước cũng đề nghị phía Bulgaria tạo thuận lợi cho một số mặt hàng Việt Nam có thế mạnh như chè, càphê, thủy hải sản, rau quả nhiệt đới, dệt may, da giày, thủ công mỹ nghệ có mặt rộng rãi hơn nữa tại Bulgaria và thông qua đó thâm nhập vào thị trường EU.
Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước đã đề nghị Lãnh đạo cấp cao Bulgaria thúc đẩy để Quốc hội Bulgaria sớm phê chuẩn Hiệp định bảo hộ đầu tư Việt Nam-EU (EVIPA), tạo thuận lợi tăng cường hợp tác thương mại-đầu tư song phương tăng trưởng nhanh và bền vững, góp phần làm sâu sắc quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với Bulgaria và EU; đề nghị Bulgaria cung cấp thêm học bổng cho học sinh Việt Nam sang học tập tại Bulgaria; xem xét tiếp nhận nhiều hơn nữa lao động Việt Nam sang làm việc có thời hạn tại Bulgaria trong những lĩnh vực mà Bulgaria thiếu nhân lực...
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân cũng cảm ơn Nhà nước, Chính phủ Bulgaria thời gian qua đã quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi và hỗ trợ cộng đồng người Việt vượt qua dịch bệnh, tiếp tục hội nhập với xã hội sở tại.
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân và Phó Tổng thống Bulgaria Iliana Iotova. Ảnh: TTXVN
Tổng thống Bulgaria bày tỏ ngưỡng mộ những thành tựu kinh tế, xã hội Việt Nam đạt được trong thời gian qua, đánh giá cao những tiến triển tích cực trong quan hệ hai nước, đề nghị hai bên phối hợp thống nhất các biện pháp cụ thể thúc đẩy hợp tác trên mọi lĩnh vực, nhất là kinh tế-thương mại-đầu tư để tương xứng với mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, vì lợi ích chung của hai dân tộc.
Tổng thống khẳng định Bulgaria sẵn sàng làm cửa ngõ để Việt Nam để Việt Nam thúc đẩy quan hệ với liên minh châu Âu.
Phó Tổng thống Iliana Iotova cho rằng hai nước còn rất nhiều tiềm năng hợp tác cần được tận dụng và phát huy hơn nữa, nhất là những cơ hội mà 0 Hiệp định EVFTA và EVIPA mang lại để thúc đẩy hợp tác, cùng nhau phục hồi và phát triển kinh tế trong giai đoạn hậu COVID-0.
Bên cạnh đó, Phó Tổng thống cũng đề nghị tăng cường hợp tác song phương trên các lĩnh vực truyền thống như giáo dục-đào tạo, văn hóa-nghệ thuật, giao lưu nhân dân, góp phần tăng sự hiểu biết lẫn nhau và tình cảm gắn bó giữa nhân dân hai nước.
Phó Chủ tịch nước và Phó Tổng thống cũng dành thời gian trao đổi kinh nghiệm của hai nước về thúc đẩy bình đẳng giới, phòng chống dịch bệnh COVID-0.
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân với đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Bulgaria. Ảnh: TTXVN
Trước đó, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân cùng đoàn đại biểu Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm chiến sĩ vô danh Bulgaria; gặp gỡ thân mật đại diện Hội hữu nghị Bulgaria-Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt tại Bulgaria.
Trong chặng dừng chân tại thành phố Frankfurt, Cộng hòa liên bang Đức trước khi tới thăm Bulgaria, sáng ngày 0/0, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân đã tiếp ông Boris Rhein, Chủ tịch Nghị viện bang Hessen đến chào xã giao./.
Bây giờ anh có khác gì một cái xác di động suốt phần đời còn lại. Chị được hả hê lúc đó. Nhưng nỗi đau này cả hai cùng mang theo.
Đi tiêm vắc xin Covid-0, vợ choáng váng thấy chồng ngoại tình tại nơi tiêm chủng, thái độ 'kẻ thứ 0' bị chỉ trích dữ dội
Làm 'chuyện ấy' với bạn gái xong, nam thanh niên gây chuyện kinh hoàng vì nghi ngoại tình
Chồng chị là dân kỹ sư công trình. Anh đối xử với mẹ con chị khá tốt, ít ra anh chẳng bao giờ đánh đập vợ. Song anh lại mắc cái tật gái gú. Nhiều lúc anh đào hoa tới mức cùng lang chạ không chỉ với 0 mà 0-0 người đàn bà cùng thời điểm. Chính bởi điều đó, chị đã quyết ly hôn chồng ngoại tình và dạy anh một bài học thích đáng.
Trước đây, chị với chồng yêu nhau tận gần 0 năm mới đám cưới. Lúc yêu, anh tỏ ra là một người đàn ông ngoan hiền và chung thủy. Lúc nào anh cũng nói với chị: Anh ghét đàn ông lăng nhăng, phản bội. Rằng đàn ông mà ngoài vợ ngoài chồng là anh dị ứng. Anh còn bảo, chưa biết đến đi hát karaoke bên ngoài hay bia ôm nhậu nhẹt đèn mờ là thế nào…
Thấy anh nói vậy, không hiểu sao lúc đó chị lại tin anh nhiều lắm. Chính bởi thế chị đồng ý lấy anh chẳng chút đắn đo. Nhưng ngay ngày cưới, ngồi bóc phong bì, chính mắt chị thấy 0-0 phong bì chẳng có tiền mừng đâu mà ghi nhiều dòng chữ lạ. Hình như là phong bì của các cô gái anh từng quen. Họ toàn trách mắng rồi chửi anh là gã họ Sở, ăn đêm xong bỏ của chạy lấy người…
Chị hỏi anh thì chồng vẫn tỉnh bơ ngụy biện: 'Em đừng quá tin. Chắc mấy thằng bạn thân của anh bày trò trêu cô dâu mới đấy. Em tin là đã mắc lừa tụi nó rồi'.
Bé gái bị cha đẻ bắt nhốt lạm dụng 0 năm đến mức đi không vững, lúc tưởng thoát nạn lại trở thành 'miếng ngon' cho các nhà nghiên cứu
Nhưng cái kim trong bọc mãi cũng đến ngày phải lòi ra. Suốt 0 năm làm vợ anh, nhiều lần chị bắt gặp những dòng tin nhắn, những đoạn chat của anh hẹn hò, tán tỉnh với các phụ nữ khác. Chị cảnh cáo thì chồng cứ lươn lẹo bảo các đồng nghiệp ở công trường trêu thôi. Lúc không thể chối cãi thì anh thừa nhận thẳng là hay đi xa vợ con nên nhiều khi không chịu nổi về sinh lý nên đã lén 'bóc bánh trả tiền'.
Thấy chồng thành thật thú nhận chuyện đi gái, chị cũng thông cảm cho phần nào. Chị còn nhắc anh luôn phải đeo bao cao su để không lây bệnh tình dục. Chị chẳng bao giờ ngờ được, anh ngoại tình trắng trợn bên ngoài với một ả làm nghề cắt tóc gội đầu ở quận khác trong cùng một thành phố chị đang sống.
Hôm ấy, như bao nhiêu lần khác anh nói phải đi công trình cả tuần. Chị chẳng chút nghi hoặc gì còn sắm sửa cho chồng ít đồ ăn khô ngon mang theo. Trớ trêu thay anh vừa đi thì chị đồng nghiệp gọi cho chị cùng đến nhà máy sản xuất sản phẩm ở quận khác để khảo sát tình hình.
Khi hai người đang trên đường đi và dừng đèn đỏ thì chị phát hiện chồng chở bồ bằng xe máy cũng đứng ở gần đó. Thấy hai người ôm rịt lấy nhau và nói chuyện tíu tít, chị biết ngay sau lưng chồng đã lừa dối. Bám theo anh-ả hôm ấy, chị đã biết nhà và cửa hàng cắt tóc gội đầu của ả. Hỏi han hàng xóm bên cạnh, họ còn tiết lộ 0 người sống với nhau như vợ chồng được hơn 0 năm nay rồi.
Biết rõ chồng ngoại tình, chị căm hận vô cùng. Nhưng chị không chọn cách đánh ghen ầm ĩ mà lên kế hoạch trả đũa chồng để anh sống không bằng chết mới chịu. Nghĩ là làm, về nhà chị đã nhờ một người bạn ở Nghệ An mua mấy lạng cao trăn xịn về ngâm rượu cho chồng. Chị nói dối đó là rượu thuốc bổ thận tráng dương bồi bổ cho chồng. Chồng chị cứ thế tin sái cổ rồi uống lấy uống để.
Cứ thế chị cho chồng uống cao trăn suốt 0 tháng liền. Và đúng thật, chuyện ấy của chồng đã bị giảm sút trầm trọng, không còn ham muốn. Tần suất gặp ả bồ cũng thưa vắng hơn nhiều. Chính lúc chồng chị quyết định quay hẳn về nhà với vợ con thì chị đã lật bài ngửa với chồng. Chị nói không bao giờ chấp nhận người chồng ngoại tình phản bội vợ con nên cương quyết ly hôn. Ngày 0 vợ chồng ra tòa và cùng ký vào đơn ly hôn, chị chẳng buồn còn vỗ vai anh: 'Tội nghiệp anh quá, cứ từ từ mà tận hưởng cuộc sống đơn độc về già nha'.
Anh ngơ ngác không hiểu chuyện gì. Chị thấy mình như vừa rũ bỏ cục nợ lúc đó. Nhưng đêm đó khi hai người đã trở thành người dưng nước lã, chị trào nước mắt. Chị thấy mình độc ác, thấy mình nhẫn tâm. Chị thấy mình đã trả thù quá cay nghiệt khi hủy hoại cả cuộc đời anh phía sau. Dù sao đó cũng từng là chồng mình, đó vẫn đang là bố của hai con của chị. Vậy mà chị nỡ đối xử với anh như vậy. Bây giờ anh có khác gì một cái xác di động suốt phần đời còn lại. Chị được hả hê lúc đó. Nhưng nỗi đau này cả hai cùng mang theo.
Trả lời trên tờ Kiến Thức, lương y Bùi Hồng Minh (chủ tịch Hội Đông y Ba Đình, Hà Nội) cho biết: Thực tế, trong đông y, cao trăn không xa lạ gì với bác sĩ và sử dụng cao trăn thực sự có sức hủy diệt khả năng đàn ông.
Vị lương y này lý giải, nguyên nhân khiến cao trăn có khả năng làm giảm ham muốn ở 'cậu nhỏ' các quý ông chính do cơ chế ngủ đông đặc trưng riêng của động vật này. Bình thường, khi ăn con mồi, trăn thường thu mình nghỉ ngơi khoảng 0 tháng mới tìm con mồi khác. Trong suốt thời gian này, cơ thể nó luôn ở trạng thái nhu, thả lỏng hoàn toàn. Chính vì thế khi các bà vợ lén cho chồng sử dụng thịt, cao trăn hay rượu trăn sẽ khiến phần cơ dương vật mất khả năng ham muốn trong 'chuyện ấy'.
Lương y Bùi Hồng Minh giải thích, 'cậu nhỏ' có cấu tạo bằng các cơ sụn và nhiều thể hang. Của quý của quý ông cương lên được là nhờ các tế bào hang cương lên cho máu dồn vào. Bởi thế, khi sử dụng cao trăn hay các thực phẩm từ trăn, các tế bào hang này bị teo đi, cậu nhỏ không cương cứng lên được.
Chính vì cao trăn có công dụng đặc biệt như vậy nên trong đông y, các bác sĩ thường sử dụng nó như một vị thuốc kìm hãm ham muốn của những quý ông quá độ.
Nữ đại gia vừa ngồi tù thì chồng ngoại tình, con chết và màn 'trả thù' ngoạn mục tuổi 0
Nguồn: http://giadinh.net.vn/man-tra-thu-nhan-lay-cay-dang-cua-co-vo-co-chong-ngoai-tinh-0.htm
Kiếm tiền phi pháp bằng clip 0+, chủ kênh khiêu dâm nổi tiếng gây phẫn nộ khi tung sản phẩm với người mặc đồng phục học sinh
Sốc: Cô gái tạo dáng 'mát mẻ' ngay trước linh cữu người cha rồi công khai chia sẻ bức ảnh 'nhạy cảm'
Bà Phương Hằng sẽ cho Tịnh thất Bồng Lai 0 tỷ nếu xét nghiệm ADN chứng minh trong sạch
Nghe tin vợ bị bắt cóc chồng cuống cuồng giao tiền rồi sốc nặng trước chân tướng sự việc
Đã qua đời 0 ngày nhưng Nam Ok vẫn bị mất một thứ khiến bạn thân phải thốt lên: 'Thất đức'
Xem ảnh con ngủ trưa ở lớp, phụ huynh phát hoảng, lo sợ những hệ lụy giới tính khôn lường!
Bé trai 0 tuổi mất tích bí ẩn khi đang chơi trước sân nhà, gia đình xin tặng 0 triệu cho ai tìm thấy con
Vụng trộm với thầy giáo hơn 0 tuổi, tiểu thư lập kế hoạch tinh vi để 'soán ngôi chính thất'
Ngủ mơ thấy mình thắp hương, đốt nhang có ý nghĩa gì? Có phải là điềm xấu hay không?
Ảnh hưởng xấu đến sức khỏe nhóm Nhạy cảm. Nhóm nhạy cảm nên hạn chế thời gian ra ngoài
Ngày 0/0: Có 0.0 ca mắc COVID-0 tại TP.HCM, Hà Nội và 0 tỉnh, thành; gần 0.0 bệnh nhân khỏi
'Nghịch tử' thảm sát cả gia đình ở Bắc Giang khai xuống tay vì giận bố mẹ không thăm nuôi, không đưa 0 con đến gặp khi ở tù
Kẻ gây ra vụ thảm án ở Bắc Giang tỏ ra bình thản sau khi bị bắt, không hề có chút ăn năn
Từ vụ trẻ mầm non đánh bạn dã man ở Bắc Giang, cách nhận diện con có khuynh hướng bạo lực
Vụ bé gái 0 tuổi bị bé trai 0 tuổi cùng lớp đánh đập dã man: Rất có thể đứa trẻ bị ảnh hưởng của game bạo lực?
Vụ bé gái 0 tuổi bị bạn học đánh đạp dã man: Trường mầm non cũng từng bị tố để học sinh bị cắn bầm tím khắp mặt và đùi
Chính quyền lên tiếng vụ bé gái 0 tuổi bị bạn học đánh dã man ở Bắc Giang: Sẽ kiểm tra cơ sở mầm non, buộc đóng cửa nếu không đảm bảo chất lượng
NÓNG: Tàu chở cán bộ Sở GTVT Quảng Trị gặp sự cố, 0 chủ doanh nghiệp bị nước cuốn mất tích
Chiếc tàu chở 0 người, trong đó có nhiều cán bộ Sở Giao thông vận tải (GTVT) tỉnh Quảng Trị, gặp sự cố giữa khu vực công trình thủy lợi trên sông Thạch Hãn khiến một người bị nước cuốn mất tích.
Trưa 0/0, lực lượng chức năng tỉnh Quảng Trị vẫn đang triển khai các biện pháp cứu hộ 0 người đang bị mắc kẹt tại khu vực đập tràn của công trình thủy lợi Nam Thạch Hãn (đoạn qua xã Hải Lệ, thị xã Quảng Trị).
Theo thông tin ban đầu, vào sáng cùng ngày, chiếc tàu chở đoàn công tác của Sở GTVT tỉnh Quảng Trị không may gặp sự cố, chết máy giữa đập tràn công trình thủy lợi Nam Thạch Hãn trên sông Thạch Hãn (đoạn qua xã Hải Lệ).
Thời điểm gặp nạn, trên tàu có 0 người, gồm 0 cán bộ của Sở GTVT tỉnh Quảng trị, 0 lái tàu và một chủ doanh nghiệp khai thác khoáng sản.
Đi châm cứu đầu nhưng thấy 'vùng dưới' kích thích, người phụ nữ choáng nặng khi biết sự thật
Vụ việc khiến ông H.Đ.V (0 tuổi), chủ doanh nghiệp khai thác khoáng sản, bị nước cuốn mất tích. Những người còn lại may mắn leo lên được đê bê-tông xây dựng ở giữa công trình thủy lợi này.
Theo lãnh đạo Sở GTVT tỉnh Quảng Trị, sáng cùng ngày, đoàn công tác của Sở có 0 người (trong đó có 0 phó Giám đốc Sở) đi kiểm tra giấy phép khai thác cát sạn trên sông Thạch Hãn.
Ghi nhận đến 0 giờ cùng ngày, công tác cứu hộ những người mắc kẹt giữa sông vẫn đang được triển khai.
Nguồn: https://nld.com.vn/thoi-su/nong-tau-cho-can-bo-so-gtvt-quang-tri-gap-su-co-0-chu-doanh-nghiep-bi-nuoc-cuon-mat-tich-0.htm
Đề xuất: Hỗ trợ bằng tiền khi sinh con tại 0 tỉnh, thành phố; sinh con thứ 0 được nhận tiền gấp đôi
Hiện trường tìm thấy thi thể bé trai 0 tuổi dưới sông sau 0 ngày mất tích khi chơi bóng cùng bạn ở Nghệ An
Clip của ông Lê Tùng Vân 'bay hơi' khỏi Youtube sau lời hứa cho 0 tỷ từ bà Phương Hằng
Hàng chục học sinh mắc Covid-0, hàng ngàn em là F0, nhiều địa phương dừng học trực tiếp
Giá cà phê hôm nay 0/0: Arabica tiếp tục tăng mạnh, Robusta lừng khừng khi mưa lớn kéo dài ở Tây Nguyên
Loại kẹo mà các học sinh ăn là một loại thực phẩm chức năng có nguồn gốc từ Mỹ, được chiết xuất từ cây cần sa và chỉ được dùng theo chỉ định của bác sĩ.
Ngày 0/0, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, thực chất vụ việc 0 học sinh nhập viện do ăn 'kẹo lạ' là vụ ngộ độc thực phẩm chức năng, không có dấu hiệu vi phạm pháp luật liên quan đến ma túy. Công an TP.Hạ Long phối hợp với các cơ quan chức năng tiếp tục hoàn thiện hồ sơ xử lý vụ việc theo quy định.
Trước đó tối 0/0, cháu M.T.S., SN 0, trú khu Trới 0, phường Hoành Bồ, là học sinh lớp 0A0 trường THPT Hoành Bồ, đến chơi với người chị họ tại tổ 0, khu Trới 0, phường Hoành Bồ, TP.Hạ Long.
Trong quá trình chơi ở đây, cháu S. đã tìm thấy 0 túi có nhiều gói dạng thanh (giống như kẹo dẻo) trong hộp đồ chơi trên tầng 0, nghĩ là kẹo nên đã cầm về. Sáng 0/0, khi đi chào cờ buổi sáng tại trường, cháu S. đã mang ra mời các bạn cùng ăn (tổng cộng có 0 cháu đã ăn).
Sau khi ăn, các học sinh nói trên có biểu hiện ngộ độc, phải đưa đi cấp cứu. Qua test nhanh, phát hiện 0 cháu dương tính với chất THC (một loại chất có trong cây cần sa).
Sau khi tiếp nhận thông tin, Công an tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo Công an TP.Hạ Long phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ tiến hành xác minh, bước đầu xác định: Loại gói dạng thanh (giống kẹo dẻo) mà cháu M.T.S và các bạn ăn là một loại thực phẩm chức năng có nguồn gốc từ Mỹ, được chiết xuất từ cây cần sa và chỉ được dùng theo chỉ định của bác sĩ.
Đây là 0 loại thực phẩm chức năng có chứa cần sa và chỉ được dùng theo chỉ định của bác sĩ. Ảnh: Vietnamnet.
Số thực phẩm chức năng này do một người thân của chị họ cháu M.T.S. đi Mỹ về cho từ lâu, do không có nhu cầu sử dụng nên gia đình cũng cất trong hộp đồ chơi và không để ý đến; không biết việc cháu M.T.S. lấy mang về sử dụng.
Công an kết luận đây là vụ ngộ độc thực phẩm chức năng, không có dấu hiệu vi phạm pháp luật liên quan đến ma túy. Công an TP.Hạ Long phối hợp với các cơ quan chức năng tiếp tục hoàn thiện hồ sơ xử lý vụ việc theo quy định.
Ở một diễn biến khác, ngay sau khi nhận được thông tin có 0 học sinh Trường THPT Hoành Bồ phải nhập viện vì ăn kẹo không rõ nguồn gốc, lực lượng chức năng TP.Hạ Long đã nhanh chóng thành lập đoàn kiểm tra, xác minh nguồn gốc thực phẩm mà các học sinh đã ăn.
Tại thời điểm kiểm tra, quán cafe mà học sinh đã lấy kẹo ăn có Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm số 0/0 do UBND TP.Hạ Long cấp.
Cũng tại thời điểm kiểm tra, đoàn phát hiện cơ sở trên có 0 người trực tiếp chế biến, kinh doanh thực phẩm. Người trực tiếp chế biến thức ăn không cắt ngắn móng tay, không sử dụng găng tay khi tiếp xúc trực tiếp với thức ăn ngay.
Đoàn kiểm tra không phát hiện loại kẹo Nerds Rope tại cơ sở kinh doanh (loại kẹo các học sinh trên đã ăn).
Lực lượng chức năng TP.Hạ Long đã lập biên bản xử phạt quán cà phê nói trên vi phạm hành chính, hành vi người trực tiếp chế biến thức ăn không cắt ngắn móng tay, không sử dụng găng tay khi tiếp xúc trực tiếp với thức ăn ngay, mức xử phạt 0 triệu đồng.
Nguồn: https://www.nguoiduatin.vn/dien-bien-moi-vu-hoc-sinh-an-keo-la-duong-tinh-voi-ma-tuy-a0.html
Vụ bé trai 0 tuổi bị sát hại dã man ở Hà Tĩnh: Bố mẹ là người hiền lành, không mâu thuẫn với ai
Vụ bé trai 0 tuổi bị chém nhiều nhát tử vong khi ở nhà một mình: Thời điểm xảy ra vụ việc không ai nghe thấy tiếng kêu cứu hay la hét nào
Nghệ An: Bị hơn 0 cảnh sát vây ráp trong đêm, nhóm người trên ôtô vẫn ra sức chống đối
Công an TP.HCM yêu cầu báo cáo toàn bộ quá trình làm việc giữa bà Phương Hằng, ông Võ Hoàng Yên và các luật sư liên quan
Bàng hoàng vì quá khứ của nghi phạm hiếp dâm, sát hại bé gái 0 tuổi ở Bà Rịa - Vũng Tàu
Phát biểu trước truyền thông mới đây, huyền thoại MU - Gary Neville đã có những chia sẻ thẳng thắn về ghế HLV của Ole Solskjaer tại Old Trafford.
Tương lai của HLV Solskjaer tại Manchester United đang bị đặt một dấu hỏi lớn sau thất bại thảm hại của Quỷ đỏ trước Liverpool tại vòng 0 Ngoại hạng Anh. Nhiều đồn đoán được đưa ra cho rằng, thời hạn của nhà cầm quân người Na Uy tại Old Trafford đã kết thúc và MU đang tức tốc tìm kiếm tân HLV.
Dẫu vậy, phát biểu trước truyền thông mới đây, huyền thoại Man United - Gary Neville đã có những đáp trả sau loạt tin đồn thời gian gần đây. Theo đó, danh thủ người Anh cho hay:
"Tôi không nghĩ mọi chuyện lại trở nên tồi tệ thế này. Kết quả trước Liverpool là một cú sốc và nó diễn ra vào thời điểm không thể tồi tệ hơn".
"Nếu đây là kết quả của thời kỳ hậu Sir Alex, có lẽ Solskjaer đã gặp rắc rối lớn. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, tôi nghĩ câu lạc bộ vẫn sẽ giữ vững tinh thần, tôi không nghĩ họ đã sẵn sàng cho một huấn luyện viên mới và có lẽ Solskjaer vẫn sẽ được tin tưởng đến cuối mùa".
"Sẽ có những sự phản đối kịch liệt từ người hâm mộ hay giới truyền thông, mọi người cho rằng Solskjaer nên bị sa thải, tôi hiểu điều đó. Tuy nhiên, Ole sẽ được MU tin tưởng đến cuối mùa và ông ấy sẽ phải giúp đội bóng mang về danh hiệu nào đó".
Hợp đồng của HLV Solskjaer với Manchester United vẫn còn thời hạn đến tháng 0/0. Tuy nhiên sau một mùa giải 0/0 trắng tay cùng thành tích nghèo nàn trong giai đoạn gần đây, vị chiến lược gia 0 tuổi đang bị đặt rất nhiều nghi vấn. Không gì có thể đảm bảo tương lai của Ole Gunnar Solskjaer ở thời điểm hiện tại nếu nhà cầm quân người Na Uy không thể giúp MU cải thiện thành tích.
Nguồn: https://doisongphapluat.nguoiduatin.vn/thethao0/huyen-thoai-mu-ole-solskjaer-van-duoc-tin-tuong-den-cuoi-mua-d0.html
Ngày mai 0/0, mở bán vé hai trận vòng loại World Cup gặp Nhật Bản và Saudi Arabia tại Mỹ Đình
ĐTVN đang tuyệt vọng với VCK World Cup 0, Chủ tịch FIFA ra tuyên bố vừa mừng vừa lo
Khoảnh khắc Jack đặt tay lên vị trí nhạy cảm trên cơ thể đang được fan của Running Man Vietnam chia sẻ.
Dù không còn góp mặt trong Running Man Vietnam - Chơi là chạy nhưng dư âm mà Jack để lại vẫn khiến khán giả bàn tán hoài. Mới đây, ảnh hậu trường của Jack khi ngồi trong phòng chờ cùng Trường Giang - Ngô Kiến Huy - Trương Thế Vinh - Liên Bỉnh Phát - Jun Phạm - Lan Ngọc - Thúy Ngân đã được tiết lộ.
Chẳng hiểu tình huống gì đã xảy đến mà chỉ thấy Jack đặt "bàn tay hư hỏng" lên vị trí nhạy cảm trên quần. Nhiều khán giả cho rằng dù có vô tình đi nữa thì ở chốn đông người Jack không nên đặt tay như vậy. Cũng có nhiều khán giả minh oan cho thần tượng bằng lý lẽ Jack chỉ đang cố bày trò nhảy múa để chọc cười các thành viên khác mà thôi, hoàn toàn không có ý xấu gì cả.
Hiện tại, Running Man Vietnam 0 - Chơi là chạy đang vướng nhiều tranh cãi vì tổ chức các trò chơi quá bạo lực. Một số người cho rằng ở thử thách xé bảng tên, Thúy Ngân đã chơi theo kiểu đặt nặng thắng thua, hoàn toàn "hiếu chiến" và khiến khán giả cảm thấy khó chịu. Trong khi đó, Lan Ngọc lại vướng tranh cãi là bị ekip sản xuất "dìm hàng".
Suốt 0 tập phát sóng vừa qua, Lan Ngọc luôn là người bị xé bảng tên đầu tiên. Vì bị loại sớm nên thời lượng lên hình của Lan Ngọc không được nhiều như Thúy Ngân. Bên cạnh đó, do Lan Ngọc chơi theo kiểu chọc cười khán giả là chính nên lúc đặt cạnh Thúy Ngân lại gây ra so sánh.
Jack lộ &quot;bàn tay hư hỏng&quot; đặt ở nơi nhạy cảm, hậu trường Running Man giờ mới công bố - Ảnh 0.
Hiện tại, số người đứng về phía Lan Ngọc nhiều hơn hẳn Thúy Ngân. Netizen thậm chí còn cho rằng vì Thúy Ngân là "gà nhà", có hợp đồng quản lý với công ty sản xuất Running Man Vietnam nên mới được ưu tiên hơn đàn chị.
Running Man Vietnam 0 là chương trình thực tế ăn khách được làm lại từ Running Man phiên bản Hàn Quốc. Chương trình mang tính giải trí cao, có sự kết hợp giữa các trò chơi vận động, thể lực, trí tuệ.
Á quân The Voice Kids và 0 thí sinh Bolero bị nữ CEO đại gia đưa cả thông tin cá nhân lên livestream
Vy Oanh đáp trả gắt khi bị mỉa mai ngoại hình, hẹn tối nay giải đáp loạt thắc mắc về vụ kiện với bà Phương Hằng
Nguồn: https://phapluat.suckhoedoisong.vn/jack-lo-ban-tay-hu-hong-dat-o-noi-nhay-cam-hau-truong-running-man-gio-moi-cong-bo-0.htm
Chồng cũ Lệ Quyên vướng tin đồn hẹn hò Top 0 Hoa hậu Việt Nam, người trong cuộc nói gì?
Giữa bão drama, một nữ diễn viên đình đám bất ngờ bị khui chuyện thân mật, nhiều lần ăn chơi cùng ông trùm Điền Quân
Lộ bằng chứng Hồ Văn Cường đã dọn khỏi nhà Phi Nhung và không dự lễ cúng thất mẹ nuôi
Danh ca Ngọc Sơn thông báo tình trạng hiện tại của Hồ Văn Cường, một câu nói mà dân tình thở phào!
Rò rỉ dấu hiệu cho thấy Hồ Văn Cường đã dọn ra riêng và đang ổn, khẳng định không dùng MXH?
NÓNG: Trương Hằng chính thức nhận án phạt vì giúp Trịnh Sảng trốn thuế, thủ đoạn tinh vi và số tiền khổng lồ được tiết lộ
BLV Tạ Biên Cương vội làm ngay điều này sau hàng loạt tin đồn về phát ngôn ủng hộ bà Phương Hằng
Trên kênh Youtube có gần 0 triệu lượt subcribes, clip mới nhất của ông Lê Tùng Vân đã bị xóa.
Con trai ông Lê Tùng Vân bất ngờ lên sóng của bà Phương Hằng tiết lộ thông tin về mối liên hệ giữa Điền Quân và Tịnh Thất Bồng Lai?
Những ồn ào xoay quanh "Tịnh thất Bồng Lai" vẫn liên tục nhận được sự chú ý của dư luận. Đáng nói, tối ngày 0/0, trên kênh Youtube và Fanpage "0 Chú Tiểu - Thiền Am Bên Bờ Vũ Trụ", ông Lê Tùng Vân đã đăng tải đoạn clip khẳng định không có quan hệ cha con với Lê Thanh Minh Tùng.
Tuy nhiên đến trưa ngày 0/0, nhiều cư dân mạng phát hiện, clip ông Lê Tùng Vân lên tiếng đã "bay hơi" khỏi Youtube.
Trên trang cá nhân có tích xanh của Hoàn Nguyên, một thành viên của "Tịnh thất Bồng Lai", đường link được người này đăng tải đã bị Youtube báo lỗi: Video đã bị xóa vì vi phạm chính sách của Youtube về quấy rối và bắt nạt.
Trên kênh Youtube "0 Chú Tiểu - Thiền Am Bên Bờ Vũ Trụ" có gần 0 triệu subcrises, nhiều người dùng cũng không thể tìm thấy clip này, chỉ còn một số clip 0 chú tiểu ca hát, chia sẻ về cuộc sống.
Clip của ông Lê Tùng Vân bay hơi khỏi Youtube sau lời hứa cho 0 tỷ từ bà Phương Hằng - Ảnh 0.
Tuy nhiên trên fanpage 0 chú Tiểu, clip dài gần 0 phút này vẫn còn trên trang. Động thái này vẫn chưa được phía "Tịnh thất Bồng Lai" đưa ra lời giải thích.
Trước đó, trong đoạn clip, ông Lê Tùng Vân cho biết 0 năm về trước, em gái ruột của ông là Lê Thị Thu Vân còn sống. Bà vào bệnh viện, được cho một đứa bé mà người ta mới sinh ra, bị bỏ rơi. Bà đem về nhờ ông đặt tên nên mới đặt tên là Lê Thanh Minh Tùng. Vị giả sư này cũng gửi lời đến bà Phương Hằng hãy chứng minh quan hệ cha con giữa ông và Minh Tùng.
Đáp trả lại lời nhắn nhủ này, trưa 0/0, CEO Phương Hằng cũng đăng đàn tuyên bố sẽ cho ông Lê Tùng Vân 0 tỷ tiền mặt dưỡng già nếu chịu xét nghiệm ADN.
Nữ CEO hứa sẽ đền bù danh dự cho ông Vân, đồng thời sẽ hẹn bác sĩ đến tận Thiền am để xét nghiệm ADN những người bị đặt nghi vấn là con ruột ông Vân.
Bà Phương Hằng cũng đưa ra hình ảnh sổ tiết kiệm riêng trị giá 0 tỷ, ngày 0/0 là ngày đáo hạn. Doanh nhân này khẳng định, đây không phải chuyện tố qua tố lại mà là để đáp lại việc ông Vân gọi tên bà trong đêm, theo sự yêu cầu của ông Lê Tùng Vân.
Lai lịch 'thầy ông nội' Lê Tùng Vân đứng đầu Tịnh thất Bồng Lai: Tự lập trại cô nhi, treo trẻ lên trần nhà khi phạm lỗi
NÓNG: Lê Tùng Vân 'Tịnh Thất Bồng Lai' lên tiếng phủ nhận quan hệ cha con với anh Lê Thanh Minh Tùng
Nguồn: https://phapluat.suckhoedoisong.vn/clip-cua-ong-le-tung-van-bay-hoi-khoi-youtube-sau-loi-hua-cho-0-ty-tu-ba-phuong-hang-0.htm
Lỡ nói danh ca Ngọc Sơn chê trách Hồ Văn Cường, Long Nhật: 'Tôi xin phép rút lại, xin chịu cho riêng mình'
Clip mẹ ruột Hồ Văn Cường lên tiếng về thông tin bị ép làm theo kịch bản chứ chưa nhận được tiền
Hiện nay, nhiều tỉnh thành trên cả nước đang chuẩn bị điều kiện sẵn sàng đón học sinh quay trở lại trường học trực tiếp vào đầu tháng 0.
Tại Đà Nẵng, học sinh cơ bản sẽ đi học lại từ 0.0. Theo đó, TP.Đà Nẵng thống nhất tổ chức cho học sinh phổ thông trên địa bàn xã Hòa Bắc, huyện Hòa Vang đi học từ ngày 0.0 và học sinh lớp 0 Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn đi học từ ngày 0.0.
Đối với các cấp học khác trên địa bàn toàn thành phố về cơ bản đi học lại từ ngày 0.0.
Để chuẩn bị cho việc đi học trở lại của học sinh, nhiều trường học tại Đà Nẵng trước đây được huy động để làm khu cách ly y tế đã được bàn giao lại cho nhà trường. Các trường học đã vệ sinh bàn, ghế, lớp học… sẵn sàng cho việc dạy và học trực tiếp trở lại.
Đại diện Sở GDĐT TPHCM cho biết, UBND huyện Cần Giờ đề xuất cho học sinh 0 trường Tiểu học Thạnh An và THCS - THPT Thạnh An đi học. Theo đó, giai đoạn đầu, 0 học sinh các khối lớp 0, 0, 0, 0, 0 sẽ đi học lại từ ngày 0.0.
Sau một thời gian, nhà trường sẽ rút kinh nghiệm và nếu thấy an toàn sẽ tiếp tục cho học sinh các khối lớp còn lại đến trường.
Tại Khánh Hòa, tổ chức dạy và học trực tiếp kể từ ngày 0.0.0 cho các khối lớp cấp trung học cơ sở và trung học phổ thông tại các cơ sở giáo dục thuộc địa bàn các huyện Vạn Ninh, Diên Khánh và thành phố Cam Ranh.
Đối với các cơ sở giáo dục thuộc địa bàn huyện Cam Lâm và thị xã Ninh Hòa, tổ chức dạy và học trực tiếp kể từ ngày 0.0.0 cho các khối lớp cấp trung học cơ sở và trung học phổ thông. Đối với các trường học khi đánh giánguy cơ chưa an toàn, báo cáo Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố, Sở GDĐT xem xét, cho phép học trực tuyến.
Đối với các cơ sở giáo dục thuộc địa bàn thành phố Nha Trang tiếp tục triển khai dạy học trực tuyến đến hết ngày 0.0.0 theo hướng dẫn.
Đối với các cơ sở giáo dục cấp mầm non, tiểu học, dự kiến dạy và học trực tiếp từ ngày 0.0.0.
Tại Quảng Ngãi, huyện Mộ Đức đã cho học sinh tạm dừng học trực tiếp, chuyển sang học trực tuyến, cách ly tập trung 0 F0 là học sinh, giáo viên các trường cấp 0, cấp 0. Vì vậy, địa phương đã quyết định cho học sinh tạm dừng học trực tiếp, chuyển sang học trực tuyến.
Trước đó, toàn tỉnh có 0 huyện dạy học trực tiếp. Các trường vừa dạy học, vừa phòng, chống dịch COVID-0 để đảm bảo an toàn cho học sinh và giáo viên.
Đồng Nai dự kiến cho học sinh trở lại trường học từ 0.0. Trong thời gian này, ngành giáo dục vệ sinh, sửa sang khử khuẩn trường lớp tiến tới ngày 0.0 có thể cho học sinh đi học trở lại trường học bình thường. Nếu tình hình dịch còn diễn biến phức tạp thì tỉnh sẽ tính toán lại.
Giám đốc Sở Giáo dục Khoa học và Công nghệ tỉnh Bạc Liêu Lâm Thị Sang cho biết, tỉnh dự kiến cho học sinh học trực tiếp từ ngày 0.0, nhưng thời điểm này có nhiều người tự phát về quê, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch, bệnh COVID-0 trưng dụng các trường học làm khu cách ly tập trung nên tạm thời lùi thời gian học tập trung theo kế hoạch. Khả năng thời gian học trực tiếp vào đầu tháng 0.
Tại Hà Nội, ngày 0.0, Sở GDĐT thông báo các trường học trên địa bàn tiếp tục dạy và học trực tuyến, chuẩn bị phương án sẵn sàng đón học sinh trở lại trường.
Tuy nhiên, cho tới thời điểm hiện tại, Hà Nội vẫn chưa chốt cụ thể thời gian học sinh trở lại trường học cũng như phương án tổng thể về việc tiêm vaccine cho học sinh, mà tiếp tục chỉ đạo các trường học "chuẩn bị điều kiện để sẵn sàng".
Tại Bình Dương, theo Sở GDĐT Bình Dương, thời gian dự kiến đón học sinh trở lại trường vào đầu tháng 0.0.
Tại Tiền Giang, Sở GDĐT Tiền Giang dự kiến đón học sinh trở lại trường học tập trực tiếp như sau: Lớp 0 và lớp 0 đi học từ ngày 0.0; lớp 0, lớp 0 từ ngày 0/0; lớp 0, lớp 0 và lớp 0 từ ngày 0.0. Các khối lớp còn lại của giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên tiếp tục học trực tuyến đến khi tình hình dịch COVID-0 được kiểm soát và đảm bảo an toàn cho giáo viên và học sinh.
Trước đó, theo thống kê của Bộ GDĐT, tính đến ngày 0.0, có 0 tỉnh, thành đã cho phép 0% học sinh các cấp đến trường, 0 tỉnh thành kết hợp dạy học trực tiếp và trực tuyến, 0 tỉnh thành cho học sinh học trực tuyến, học qua truyền hình.
Nguồn: https://laodong.vn/giao-duc/kich-ban-don-hoc-sinh-di-hoc-truc-tiep-cua-0-tinhthanh-tren-ca-nuoc-0.ldo
Ngày 0/0, Việt Nam ghi nhận 0.0 ca nhiễm mới SARS-CoV-0, Đắk Lắk có số ca tăng cao nhất trong ngày
Bà Phương Hằng gửi lời cảnh báo tới con gái ruột cố ca sĩ Phi Nhung và tương lai của 0 người con nuôi
Bà Phương Hằng tiết lộ sẽ thống kê hết những tài khoản đã quyên góp tiền từ thiện gửi lên Bộ Công An - 'đâu đó còn rất nhiều người núp lùm'
Mang bầu với thầy giáo, 0X Hải Dương vẫn 'bế bụng' lên giảng đường, đi sinh chồng khóc nức nở
Tối 0/0, một số thông tin cho biết 0 người đàn ông chở cháu bé trên chiếc xe Dream không hề liên quan đến vụ việc bé trai 0 tuổi mất tích bí ẩn khi chơi trước sân nhà ở Bình Dương.
Liên quan đến vụ cháu bé L.G.H. (0 tuổi) mất tích bí ẩn khi chơi trước sân nhà sáng 0/0, vào chiều qua (0/0), người dân báo tin nhìn thấy 0 người đàn ông chở theo cháu bé trên chiếc xe Dream có hành tung đáng ngờ.
Hình ảnh 0 người đàn ông chở theo bé trai ở Bình Dương được người dân chia sẻ chiều 0/0.
Tuy nhiên đến tối cùng ngày, một số nguồn tin ở Bình Dương đăng tải lên mạng xã hội cho biết: 'Liên quan đến chiếc Dream do 0 thanh niên điều khiển chở theo bé trai mà mọi người và người nhà nghi là 0 người chở bé mất tích, hiện họ đã cùng nhau có mặt tại ủy ban để xác minh, và 0 người đi Dream chở theo con em trong gia đình, không phải bé bị mất tích'.
Kèm theo đó là hình ảnh của 0 người đàn ông và cháu bé hoàn toàn trùng khớp với hình ảnh được người dân chia sẻ chiều qua. Như vậy, đến thời điểm hiện tại, sau 0 ngày nỗ lực tìm kiếm, vẫn chưa có tung tích gì của cháu L.G.H..
Hai người đàn ông chở theo con em mình, không liên quan đến vụ bé trai 0 tuổi mất tích - Ảnh: Bình Dương 0h.
Trước đó, cháu H. đang chơi trước cửa nhà ở ấp Tân Định, xã Minh Tân, tỉnh Bình Dương đang cùng mẹ là chị H.T.A.N.. Thấy bé đang chơi nên chị N. đi vào trong nhà, tuy nhiên lúc quay ra thì tá hỏa không thấy con trai, tìm xung quanh nhà cũng không phát hiện thấy bé.
Ngay khi phát hiện, gia đình hoảng hốt đi tìm, đồng thời thông báo sự việc đến cơ quan chức năng. Đến chiều cùng ngày, người thân tìm thấy đồ chơi của cháu trước lô cao su. Khu vực xảy ra sự việc ít người qua lại, không có camera an ninh nên việc tìm kiếm cháu bé gặp nhiều khó khăn.
Hiện tại, gia đình và cơ quan chức năng ở Bình Dương vẫn đang nỗ lực tìm kiếm cháu bé. Bố của cháu cho biết sẽ hậu tạ 0 triệu đồng cho ai tìm thấy con trai mình.
Công an tỉnh Bình Dương mới đây cũng ra thông báo truy tìm người mất tích. Trước khi mất tích, cháu L.G.H. (0 tuổi) mặc áo thun ngắn tay màu đen, trên cổ áo có viền màu trắng; mặc quần sọt (Shot) màu xanh, đầu không đội nón, chân không mang dép.
Để phục vụ công tác điều tra, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Dầu Tiếng thông báo đến các đơn vị trên biết và đề nghị nếu phát hiện người có đặc điểm như trên thì giữ lại và thông báo ngay cho đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Dầu Tiếng, tỉnh Bình Dương, qua số điện thoại 0.0.0 (gặp đồng chí Hoàng Xuân Quân - Đội trưởng - Điều tra viên) để phối hợp giải quyết.
Clip: Công an tìm kiếm cháu bé 0 tuổi mất tích bí ẩn ở Bình Dương, người dân báo tin nhìn thấy 0 đối tượng khả nghi
Nguồn: http://gioitre.baodatviet.vn/da-tim-thay-0-nguoi-dan-ong-cho-theo-be-trai-o-binh-duong-va-su-that-bat-ngo-0.html
Sau khi ghi nhận nhiều học sinh, giáo viên mắc Covid-0 với hàng ngàn F0, một số trường học đã ra quyết định dừng học trực tiếp để phòng chống dịch.
Trong ngày 0/0, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh trên địa bàn huyện Tam Nông, Sở GD&ĐT đã chỉ đạo Phòng GD&ĐT Tam Nông tạm dừng tổ chức dạy học theo hình thực trực tiếp từ hôm nay, ngày 0/0 cho đến khi có thông báo mới.
Như vậy, đến thời điểm hiện tại, toàn tỉnh Phú Thọ có 0 địa phương phải tạm dừng tổ chức dạy học theo hình thức trực tiếp để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-0 gồm: Thành phố Việt Trì, huyện Lâm Thao, Phù Ninh, Tam Nông.
Thông tin từ Báo Phú Thọ, trong ngày 0/0, từ 0 trường hợp nhiễm Covid-0 chưa rõ nguồn lây tại TP Việt Trì và H.Lâm Thao, toàn tỉnh Phú Thọ đã ghi nhận thêm 0 ca dương tính với Covid-0, trong đó có 0 học sinh.
Cụ thể, qua lấy mẫu xét nghiệm test nhanh 0 mẫu (gồm 0 giáo viên, 0 học sinh) Trường THCS Chu Hóa phát hiện 0 trường hợp dương tính với SARS-CoV-0 đều là học sinh (tại 0 lớp của trường THCS Chu Hóa); riêng lớp 0A có 0/0 học sinh dương tính với SARS-CoV-0.
Phú Thọ cho học sinh tạm nghỉ học trực tiếp để phòng chống dịch. (Ảnh: Cổng TTĐT Phú Thọ).
Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Phú Thọ tối 0/0, từ 0 giờ đến 0 giờ ngày 0/0 trên địa bàn tỉnh ghi nhận thêm 0 ca mắc mới Covid-0. Trong đó nhiều nhất là ở Thành phố Việt Trì với 0 ca.
Kể từ ngày 0/0 đến nay, toàn tỉnh có 0 ca mắc Covid-0 trong cộng đồng. Trên địa bàn tỉnh phát hiện 0 chùm lây nhiễm trong cộng đồng được phát hiện: Chùm Lâm Thao - Chu Hóa (0 ca); chùm Bạch Hạc - Phù Ninh (0 ca); chùm Dữu Lâu - Gia Cẩm (0 ca). Đến thời điểm hiện tại, chưa xác định được nguồn lây ban đầu.
Vào ngày 0/0, trên Cổng thông tin điện tử tỉnh Phú Thọ, Sở GD&ĐT đã cho phép 0 trường THPT gồm: THPT Việt Trì, Vũ Thê Lang, Nguyễn Tất Thành, Hermann Gmeiner Việt Trì, Trung tâm Kỹ thuật tổng hợp - Hướng nghiệp tỉnh, lớp 0 chuyên Hóa THPT Chuyên Hùng Vương (TP Việt Trì), THPT Long Châu Sa, THPT Lâm Thao tạm dừng đến trường rà soát, báo cáo những trường hợp liên quan đến các ca F0.
Thông tin từ Báo Tuổi Trẻ chiều ngày 0/0, UBND thị xã Bỉm Sơn, Thanh Hóa cho biết trong 0 ngày qua, thị xã này đã phát hiện có 0 học sinh, giáo viên mắc Covid-0, trong đó có 0 học sinh.
Lực lượng chức năng địa phương đã truy vết được 0.0 F0 là học sinh và 0 F0 là giáo viên. Để hạn chế thấp nhất các nguy cơ lây lan trong cộng đồng, nhất là lây lan trong trường học, từ ngày 0/0 đến nay, hơn 0.0 học sinh các cấp ở thị xã Bỉm Sơn đã tạm dừng đến trường để phòng, chống dịch Covid-0.
Đặc biệt, tại xã Quang Trung (Thị xã Bỉm Sơn), nơi ghi nhận 0 ca lây nhiễm đầu tiên trong cộng đồng, trong ngày 0/0 ghi nhận thêm 0 trường hợp F0, nâng số ca F0 ở xã này lên 0 trường hợp, trong đó có tới 0 học sinh.
Đây đều là học sinh của trường liên cấp Tiểu học và Trung học cơ sở Quang Trung (xã Quang Trung). Hiện, toàn bộ 0 học sinh mầm non, tiểu học và trung học cơ sở xã Quang Trung đã được cho nghỉ học để phòng, chống dịch.
Tính đến thời điểm hiện tại TX Bỉm Sơn đã ghi nhận tổng cộng 0 ca nhiễm Covid-0 (Ảnh: Báo Thanh Hoá)
Tính đến thời điểm hiện tại TX Bỉm Sơn đã ghi nhận tổng cộng 0 ca nhiễm Covid-0. (Ảnh: Báo Thanh Hóa).
Ông Phạm Ngọc Thắng, Chủ tịch UBND xã Quang Trung, cho biết trên TTXVN: Tính đến chiều 0/0, xã đã khẩn trương phối hợp lực lượng chức năng truy vết được 0 trường hợp F0, 0.0 trường hợp F0. Xã xác định đây là ổ dịch phức tạp vì liên quan các học sinh của trường liên cấp Tiểu học và Trung học cơ sở Quang Trung, trong đó chủ yếu là các cháu học sinh lớp 0 và lớp 0.
Hiện các trường hợp F0 là học sinh được theo dõi, cách ly tại gia đình do và thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch.
Sau khi cho hơn 0.0 học sinh nghỉ học để phòng chống dịch Covid-0, tránh lây lan trong cộng đồng và trường học, đến nay các trường học ở thị xã Bỉm Sơn chưa tổ chức dạy học trực tuyến cho học sinh vì dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.
Nguồn: http://ttvn.toquoc.vn/hang-chuc-hoc-sinh-mac-covid-0-hang-ngan-em-la-f0-nhieu-dia-phuong-dung-hoc-truc-tiep-0.htm
Liên quan đến vụ tố cáo bà Nguyễn Phương Hằng, Công an TP.HCM đã gửi thông báo đến ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng.
Đàm Vĩnh Hưng chính thức gửi đơn tố cáo nữ CEO về hành vi vu khống, làm nhục người khác
Ngày 0/0, Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho biết vừa chuyển toàn hồ sơ, đơn tố giác tội phạm của ông Huỳnh Minh Hưng (SN 0, ngụ quận 0, TP.HCM, tức ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng) sang Công an tỉnh Bình Dương để giải quyết theo thẩm quyền.
Đồng thời, Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cũng thông báo cho ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng về việc chuyển đơn tố cáo của nam ca sĩ này sang Công an tỉnh Bình Dương.
Trước đó, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã gửi đơn đến Công an TP.HCM tố cáo bà Nguyễn Phương Hằng (SN 0, CEO Công ty Cổ phần Đại Nam) cho rằng bà Hằng đã vu khống, làm nhục người khác, đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cho rằng trong thời gian qua, bà Nguyễn Phương Hằng đã lợi dụng mạng xã hội để phát sóng trực tiếp và sử dụng ngôn ngữ phản cảm, tục tĩu để xuyên tạc, chửi rủa, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của nhiều cá nhân, ca sĩ, diễn viên.
Đồng thời, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng còn cho rằng bà Nguyễn Phương Hằng đã công khai chỉ trích, cáo buộc nhiều người lừa đảo, ăn chặn tiền từ thiện của người dân với lời lẽ cay cú, đả kích khi chưa có bất kỳ kết luận nào từ cơ quan có thẩm quyền về những cáo buộc của bà.
Trong đơn tố cáo, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng nói rằng bà Hằng đã chửi bới, xúc phạm nghiêm trọng danh dự, nhân phẩm của anh bằng những lời lẽ thô tục, bạo lực và lăng mạ thậm tệ (cụ thể trong các buổi Livestream vào các ngày 0-0, 0-0, 0-0, 0-0 và 0-0).
Vụ cô gái F0 từ TP.HCM ra Hà Nội di chuyển nhiều nơi, đi làm móng, tóc: Lãnh đạo CDC khuyến nghị quan trọng
Sau khi nộp đơn tố cáo đến Công an TP.HCM, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã viết trên trang Facebook cá nhân: "Hưng cũng đã yêu cầu công ty kiểm toán vào cuộc để kiểm toán toàn bộ các khoản tiền thu chi liên quan đến từ thiện và cung cấp kết quả kiểm toán cho cơ quan điều tra".
Trong một diễn biến liên quan, mới đây, Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho biết đã có công văn gửi Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao; Phòng Cảnh sát Hình sự; Phòng Cảnh sát Kinh tế; Công an TP Thủ Đức và công an 0 quận, huyện kiểm tra, rà soát, báo cáo kết quả giải quyết tin báo, tố giác tội phạm liên quan với việc kêu gọi, ăn chặn tiền từ thiện mà bà Nguyễn Phương Hằng (CEO Công ty Đại Nam) phát biểu trong các buổi phát trực tiếp trên Facebook, YouTube.
Công an TP.HCM đề nghị các đơn vị báo cáo kết quả gửi về Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM để tập hợp, tham mưu thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM báo cáo Văn phòng Cơ quan CSĐT Bộ Công an.
Trước đó, bà Nguyễn Phương Hằng nhiều lần Livestream nói về việc các cá nhân, ca sĩ, nghệ sĩ kêu gọi và ăn chặn tiền từ thiện như: Võ Hoàng Yên, nghệ sĩ Hoài Linh, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, vợ chồng ca sĩ Thủy Tiên - Công Vinh, MC Trấn Thành... Không chỉ yêu cầu sao kê tiền từ thiện, bà Phương Hằng còn kêu gọi nghệ sĩ phải sao kê thuế để chứng minh sự trong sạch.
Sau Đàm Vĩnh Hưng, nghệ sĩ Hoài Linh và 0 nghệ sĩ khác đã gửi đơn tố cáo đại gia Nguyễn Phương Hằng
Vụ nghệ sĩ tố cáo bà Nguyễn Phương Hằng: 'Tôi đánh giá rất cao cách làm của Hoài Linh, Đàm Vĩnh Hưng'
Nguồn: https://nld.com.vn/phap-luat/cong-an-tp-hcm-gui-thong-bao-den-ca-si-dam-vinh-hung-0.htm
Nói rằng đang thực hiện liệu pháp kích hoạt não nhưng trên thực tế, hành vi của bác sĩ châm cứu này đã gây ra tội ác.
Sự thật về clip ôtô của nhóm Youtuber nổi tiếng lao như tên bắn trước khi gặp tai nạn: Phát hiện 0 điểm bất thường
Bé sơ sinh bị bỏ rơi ngoài cổng nhà, tâm thư khiến dân mạng rơi nước mắt: Người mẹ xuất hiện tiết lộ sự thật không ngờ
Theo tờ Kanagawa Shimbun đưa tin, mới đây, một bác sĩ châm cứu người Nhật Bản đã lợi dụng việc chữa bệnh để thực hiện hành vi tình dục với bệnh nhân nữ trong lúc người phụ nữ này mê man, mơ màng không biết gì. Sau khi về nhà, người phụ nữ cảm nhận được sự bất thường của cơ thể nên mới nghi ngờ rằng mình bị xâm hại tình dục và đi báo cảnh sát.
Sự việc xảy ra tại một phòng khám châm cứu ở phường Nishi, thuộc thành phố Yokohama, tỉnh Kanagawa, Nhật Bản. Phòng khám này cũng chính là nhà riêng của bác sĩ châm cứu 0 tuổi trên.
Vào ngày 0/0 vừa qua, một nữ bệnh nhân tên C, 0 tuổi, đã tới phòng khám này để khám và chữa bệnh. Cô C đã nghe danh tiếng của bác sĩ châm cứu này từ lâu thông qua lời giới thiệu của những người xung quanh. Thời gian gần đây, do áp lực công việc và cuộc sống, cô luôn cảm thấy mệt mỏi nên quyết định tìm tới phương pháp châm cứu, mong rằng tình hình sức khỏe sẽ trở nên ổn định hơn.
Tại phòng khám này, cô C được bác sĩ châm cứu 0 tuổi khám cho, sau đó tiến hành châm cứu. Bác sĩ này đã châm cứu bằng những cây kim nhỏ lên vùng đầu và một số phần khác trên cơ thể cô C. Bác sĩ cũng giải thích rằng đây là biện pháp "kích hoạt não bộ để đánh thức giác quan".
Sau khi được châm cứu, người phụ nữ bắt đầu cảm thấy mê man rồi ngủ thiếp đi. Trong giấc ngủ, cô vẫn cảm thấy được có thứ gì đó đụng chạm vào ngực và "vùng kín" của mình, tuy nhiên lúc đó cô không thể cử động hay la hét được. Tuy nhiên sau khi tỉnh lại, cô C không hề nghi ngờ gì bác sĩ, tưởng rằng đó là tác động của việc châm cứu.
Vài ngày sau đó, cô C bắt đầu nhớ lại và có cảm giác bất thường. Cô không thể quên được cảm giác kích thích kỳ lạ trong quá trình châm cứu. Nghi ngờ có điều chẳng lành, cô C quyết định tới một bệnh viện khác thăm khám và sốc nặng khi nhận được kết quả rằng cô có thể đã bị xâm hại tình dục. Quá sốc, người phụ nữ lập tức tới đồn cảnh sát báo án.
Sau khi nhận được tin báo, cảnh sát thành phố Yokohama đã bắt tay điều tra và tới ngày 0/0 vừa qua, bác sĩ châm cứu 0 tuổi đã bị bắt giữ. Khi bị đưa về đồn cảnh sát, người đàn ông lớn tuổi này vẫn một mực phủ nhận hành vi xâm hại tình dục nữ bệnh nhân, nhấn mạnh rằng mình chưa bao giờ làm chuyện đồi bại đó mà chỉ tập trung chữa bệnh.
Trước những bằng chứng về hồ sơ y tế và lời khai của nạn nhân, cảnh sát bước đầu cáo buộc bác sĩ 0 tuổi này tội tấn công tình dục. Hiện tại, vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
Clip: Đang bơi dưới nước thì bất ngờ co giật, giãy giụa, cô gái khiến tất cả bàng hoàng khi biết được sự thật
Nguồn: http://thoidaiplus.suckhoedoisong.vn/di-cham-cuu-dau-nhung-thay-vung-kin-kich-thich-nguoi-phu-nu-choang-nang-khi-biet-su-that-d0.html
Tiết lộ nội dung 'Hồ sơ Facebook': Tài liệu mật bị tiết lộ nhiều thông tin chấn động khiến gã khổng lồ công nghệ chao đảo trong thời gian qua
Bé gái treo lơ lửng trên khung sắt chống trộm khiến cả khu phải đến giải cứu: Nguyên nhân phía sau khiến ai cũng bất bình
Chồng hôn vợ lần cuối trước khi hỏa táng, hốt hoảng hét lớn khi thi thể có phản ứng lạ
